"АЗОР"
Что происходит?
Не знаю.
Всё нормально?
Да. Не волнуйтесь.
Должно быть ищут кого-то.
Они же совсем дети.
Минутное дело.
Скоро нас пропустят.
Ну что там с твоим кузеном?
Когда мы с ним встретимся?
Кажется, ему пришлось уехать
из Буэнос-Айреса на пару дней.
Прошу прощения, друг.
Не подскажешь, когда Гаспар
сможет с нами встретиться?
Посол будет на юге
до завтрашнего утра.
Сказал, что встретится с вами,
как только вернётся.
- Завтра?
- Да.
Отлично.
Вот и всё. Сейчас поедем.
Не стоит волноваться.
Документы на машину.
Автомобиль принадлежит
швейцарскому посольству.
Эти люди здесь
с туристическим визитом.
1. ВЕРБЛЮЖЬЕ ТУРНЕ
Иван Де Виль.
Можно ваши паспорта?
Женева! Швейцария!
Можно по-французски, если пожелаете.
С удовольствием.
Красивый у вас отель.
- Похож на "Бо-Риваж", да?
- Да.
Хорошо добрались?
Прекрасно.
Только на въезде в город
нас слегка задержали.
Сейчас много дорожных работ.
Правительство занялось
активной модернизацией
после чемпионата 78-го.
Всё ещё отмечаете победу сборной?
Да. Уже два года празднуем!
У правительства большие амбиции.
Понимаете ли, месье...
страна находится в кризисе,
необходимы крупные реформы.
Понимаю.
Бассейн на первом этаже.
Нашёл?
Без проблем.
Тут как в Европе.
Очень людно на улицах.
Невозможно понять,
что творится в стране.
Кузен только что звонил.
И?
Встретится с нами завтра.
Похоже, он рад твоему приезду.
Судя по его тону,
и отъезду Киза он тоже рад.
- Что он сказал?
- Ничего особенного.
- В его адрес были жалобы?
- Скорее, претензии.
- От кого?
- Не знаю, Кинэ.
Он лишь сказал, что твой партнёр
приобрёл репутацию порочного человека.
"Порочного"?
Ты преувеличивашь.
Это его слова.
Мы приглашены на приём 20-го числа.
Министр тоже там будет.
И другие интересные люди.
- Как насчёт этого?
- Чем он занимается?
Бывший чемпион по автогонкам,
ныне - промышленный магнат.
Думаю, он метит в политику.
Анибал Фаррел.
Ирландских кровей?
В нём ты выглядишь снобом.
Попробуй что-то более броское.
Кремовое. Или простецкое,
чтобы они не напрягались.
У тебя вроде был двубортный.
Он подчёркивает твои плечи.
Приветствую, сеньор,
я Иван де Виль.
Очень приятно.
Это моя жена, Инес.
Вы приехали на замену мистеру Кизу?
Верно, мистер Фаррел,
я его партнёр.
Нет, я Декерман. Юрист Фаррела.
Что ж, мистер Декерман...
Вы говорите по-испански?
- Да, разумеется.
- По стаканчику?
- С удовольствием.
- Сюда, пожалуйста.
Долгий был полёт?
Наверное, с ног валитесь.
С пересадками?
Мадрид, Каракас,
Рио-де-Жанейро, Буэнос-Айрес.
Сочувствую.
Бывали в Европе, сеньор Декерман?
Пока нет. Виски мне принеси.
- Сеньора?
- Чаю, пожалуйста.
- Впервые в Аргентине?
- Впервые далеко на юге.
- Минералки.
- Хорошо, сеньор.
Мы ждём сеньора Фаррела?
Нет.
Возникли проблемы.
Он не сможет прийти.
Приносит свои извинения.
- Вы знакомы с Кизом, сеньор Декерман?
- Да.
Мы встречались.
У вас явно другой стиль.
Сеньор Декерман...
я бы хотел встретиться с Фаррелом.
Фаррела волнуют лишь его лошади.
Можете съездить к нему
на ипподром, если хотите.
Ты отлично справился, Кинэ.
Фаррел - типичный крепкий орешек.
Он не знает меня, поэтому проверяет.
Классика.
Всё получится, ты им нужен.
Это займёт время.
Особенно, когда клиент
присылает своего юриста.
Декерман - жуткий хам.
Представь, каков сам клиент.
Придётся постараться, Кинэ,
чтобы завоевать их доверие.
Они привыкли к нему.
К обаятельному Кизу.
Обаятельному?
Изворотливый и страшный, как жаба.
Просто они к нему привыкли.
Отлично, отлично. А у вас как?
Мы прилетели сегодня.
Да, сегодня.
Это всегда не быстро,
но всё хорошо, спасибо.
Да, да.
Хорошо, хорошо.
Во сколько?
Девять...
Девять вечера.
Где?
Фехтовальный клуб.
Подскажите, пожалуйста, адрес.
Корриентес...
Простите?
Киз? Хорошо.
У него всё хорошо.
Пока с ним не связывались,
но у него всё в порядке.
Понимаю.
Да-да-да, не переживайте.
Условия не изменились.
Всё то же, что и раньше.
Алло?
Соедините меня со Швейцарией.
Номер 0041 22 28 00 42.
Спасибо.
Привет, Бижу.
Как ты?
Не разбудил?
Я тоже.
ДОЛЛАР ДОРОЖЕ 10 ТЫСЯЧ ПЕСО
- Как дела в Женеве?
"Золото падает, доллар растёт."
Прекрасно.
Ручка рядом?
Итак... "Сиба", продаём.
Если повезёт.
"Эйрбас" покупаем за 400.
И "Белимо" продаём за 250,
но чуть позже.
Давно о нём ничего не слышно?
- Около месяца.
- Возьми салат, Инес.
- Бижу общалась с ним по телефону.
- Кто такая Бижу?
Прости, это мой секретарь.
Она занимается переводами.
Она последняя говорила с ним
после того, как он уехал из Женевы.
- Так он в Швейцарии?
- Скорее всего.
Бижу сказала, у него всё в порядке.
С тех пор о нём никаких новостей.
Вопрос очень деликатный.
Отсюда уехать не так-то просто.
Я должен убедиться, что Киз
не заперт тут в каком-нибудь подвале.
Иначе придётся разбираться
с военными в местном МИДе,
а потом уже с Берном.
В Буэнос-Айресе его нет.
- Я гарантирую.
- Куда же он тогда делся?
Мы не знаем.
Ничто меня так не радует,
как отсутствие рядом
человека вроде Киза.
Но ситуация сейчас
крайне непредсказуемая.
Должен предупредить,
что о нём ходит ряд слухов.
Инес говорила о каких-то жалобах.
Какие "жалобы"? Я сказал "замечания".
- Нет, ты сказал...
- Это слухи!
Не замечания, не жалобы - слухи!
И в текущей ситуации
эти слухи являются проблемой.
Ладно, забудем о Кизе.
Давайте...
за вашу поездку!
Наконец-то вы выбрались.
Как там у банкиров называется
этот обряд посвящения?
"Верблюжье турне".
Я давно его прошёл.
Ясно.
Но сейчас ваш статус изменится.
Здесь мы как на передовой.
Приходите 20-го на приём.
Познакомлю вас кое с кем.
- У тебя дома?
- Нет, там слишком тесно.
У нас даже бассейна нет.
Член Швейцарского клуба Буэнос-Айреса
предоставит нам свой дом.
За последние годы эта вечеринка
стала эксклюзивным событием.
Прошу прощения.
Обязательно было брать её с собой?
Мы привыкли совершать
деловые поездки вместе.
Клиенты её любят.
Думаешь, тут "Ролан Гаррос"?
Ладно...
Ты знал, что у Киза здесь квартира?
Он никогда не жил в отелях.
У него своя квартира.
Мы с Франсуазой как-то раз там были.
Это в Палермо-Чико.
Будет печально,
если всплывут кое-какие имена.
Я скажу Данте отвезти тебя туда.
Я нанял второго шофёра
по рекомендации индийского посла.
Не знаю его настоящего имени.
Все зовут его Данте.
Водит он ужасно,
но оказывает нам очень...
полезные услуги.
Пюре?
Спасибо.
2. ВИЗИТЫ
Моя дочь учится в Розье.
Это в Ко или в Морже?
Академия Розе? Это в Роле.
- Отель "Альвеар" удачнее расположен.
- Розе в Роле.
- И намного роскошнее.
- А Розье?
А зимой поедет в Гштад.
- Всё равно...
- Анита!
это прекрасный город.
- Вы не представляете...
- Бывали в Гштаде?
...каким он был несколько лет назад.
У нас шале в Занене.
Но сейчас мы переживаем
сильный упадок.
По соседству с сыном Лобковицей.
- По-прежнему один из красивейших,
- Лобковицей?
но утратил былое величие.
- Моя дочь - одноклассница Франциски.
- А как вам Париж?
- Знаете Франциску?
- Их младшую? Нет.
Пока не довелось побывать.
Военные ограничены в передвижениях.
О, так вы - военный?
- Принц. Бледный как смерть.
- Да, полковник в отставке.
Теперь занимаюсь импортом-экспортом.
- Дочь звала его "Шамбурси".
- Как йогурт?
Состояние промышленности плачевное,
особенно, кожевенной отрасли.
Она очень язвительная.
Прошу прощения.
О, у вас тут агапантус?
Агапантус! Какое красивое слово.
Инес, хотите взглянуть на сад?
Идёмте, я составлю вам компанию.
Ну что?
Гвидо вам понравился?
Как вы оцениваете его потенциал?
Ваш компаньон - интересный человек,
мадам Лакростеги.
"Компаньон"...
Он заботится обо мне.
Ваш французский
достоин восхищения, мадам.
Всё хорошее, к сожалению, преходяще.
Как поживает ваша дочь?
Моя дочь?
Вы только что говорили
о ней с моей женой.
Ей нравится в Швейцарии?
Биби живёт в Нью-Йорке,
но сейчас она здесь. Я вас познакомлю.
Ещё раз повторю, как признателен,
что вы приняли нас с женой.
Инес обожает путешествия.
Ваша жена само очарование.
У нас столько общих знакомых,
что мы практически кузины.
У нас замечательный дом в Вандувре.
Приезжайте в гости.
Вы не в курсе, что я больше не летаю?
Для нас было честью встречать
вас все эти годы, мадам.
- Если банк может чем-то помочь...
- Сейчас трудные времена.
Очень трудные.
И отъезд Рене Киза, вашего партнёра...
добавил головной боли.
Мадам...
от лица банка "Киз Ламар Де Виль"
приношу вам глубокие извинения.
- Его поведение неприемлемо.
- Нет, месье Де Виль, присядьте.
Ваш партнёр покинул нас
в самый неудачный момент.
В последнее время здесь
творятся страшные вещи.
Да, я понимаю.
Жестокость экстремистов чудовищна.
Я говорю о другом.
О вещах куда более серьёзных,
связанных с высшими эшелонами власти.
Мы с вами в центре внимания.
В самом центре.
Они охотятся за нами,
как за кроликами.
Следят за нами.
Я доверяла Рене Кизу.
Он сопровождал меня в поездках.
Понимаю.
Слепень.
Мерзкая тварь.
- Всё хорошо?
- Да.
Знаешь, кого я встретила на теннисе?
Торибио.
- Серьёзно?
- Да.
- Как всегда неподражаем.
- Он хоть поздоровался?
Само собой.
Мы перекинулись парой слов.
Сказал, что хочет снова
тренировать лошадей с отцом.
Они тут недалеко, возле ипподрома.
- Это хорошо.
- Да, замечательно.
Хорошо, что Гарольд приедет
лишь на следующей неделе.
Он так ревнив,
что устроил бы жуткий скандал.
Следи за словами
перед нашими новыми друзьями.
Не создавай плохого
впечатления о своём муже.
Знаешь, что он ещё сказал?
Помнишь Переса?
К нему нагрянули в дом
и отобрали всё имущество!
Приехали на трёх грузовиках.
Забрали даже лошадей, мама.
Месье Де Виль,
не хотите искупаться?
Нет, спасибо.
Мама, ты слышала?
- Они забрали всё.
- Хватит.
Мой муж никогда не купается.
Спасибо.
Я так рада, что вы приехали,
сеньор Де Виль.
Я тоже.
Для мамы это очень важно.
Когда мы путешествовали,
Рене Киз заботился обо всём.
Бронировал билеты на самолёт.
Это было чудесно.
Я ни о чём не думала.
Рене знал от и до, что нужно делать.
В самолёте...
я могла проспать
весь полёт до Женевы.
Я была отдохнувшей и спокойной.
По прилёте в Женеву,
мы отправлялись выпить
в очень милое кафе,
оно называется "Клеманс",
прямо у собора.
Рене любил джин.
Английский. "Гордонс".
Это было вроде ритуала,
празднования победы.
Думаю, я была счастлива.
У нас были свои игры. Например,
когда мы приближались к таможне,
любой таможне, в аэропорту
или на станции Корнавен...
я начинала петь песню,
а Рене её заканчивал.
И мы смеялись.
С ним было легко,
он знал много песен, а я любила петь.
Мы смеялись вместе.
Он любил повторять:
"Таможенники чуют страх, словно собаки.
Беззаботные люди у них
подозрений не вызывают".
Ожидайте.
Можете подниматься.
Второй этаж.
Свет можно включить?
Не задерживайтесь.
Он чего-то боялся.
Мы точно не знаем, Инес.
Ты говоришь, что он оставил
все вещи и комната не убрана.
Видимо, уезжал в спешке.
- Это не в его привычке.
- Нет.
Какая у него квартира?
Словно лабиринт.
Множество дверей.
Нашёл что-нибудь?
Календарь.
Расписание встреч?
Беглые каракули.
В календаре отмечена встреча
незадолго до его отъезда.
20 ноября. Подписано "Лазаро".
"Лазаро".
Кто это?
Без понятия.
То же имя, что в списке.
Каком списке?
Который я нашёл
под кожаной подкладкой.
Тот же список, что и у меня,
за исключением имени Лазаро.
Может, это клиент?
Возможно.
Спокойно, спокойно.
Тихо.
Тише, моя хорошая.
Не бойся.
Спокойно.
Похоже, крысы испугалась.
Эти деревья были
посажены моим прадедом,
чтобы объединить
разные участки владений.
Мой отец ухаживал за ними.
Он называл их "Les Grands Boulevards".
Сегодня мало что осталось
от былого величия Хаусманов.
У вас прекрасный французский,
сеньор Падрель-Камон.
Я даже имел честь
побывать в Париже, мадам.
Вороной прихрамывает.
Жена должна была вернуться.
Она почти никуда не выходит.
Из-за нынешней ситуации.
Страна превратилась
в личные охотничьи угодья
правящей верхушки.
Аугусто!
Мы сейчас.
Я пойду.
Де Виль, давайте немного пройдёмся.
Как поживает ваш нотариус Бланшар?
Прекрасно.
Он вас боготворит.
Как до этого его отец.
- Послушайте, Де Виль...
- Прошу, зовите меня Иван.
По телефону вы сказали,
что вопрос решён.
С транспортом? Конечно.
Сеньор Деком поможет.
Он сейчас в городе,
я встречусь с ним на неделе.
Этот Деком - надёжный человек?
Абсолютно.
Бывший партнёр нашего банка.
В возрасте, старый друг моего отца.
Он обожает Буэнос-Айрес.
Хорошо.
Открыть счёт на ваше имя, сеньор?
Нет.
Подождите, пока мы решим,
как нам быть дальше.
Скажите, Де Виль...
Киз уже не вернётся, да?
Я приношу извинения
от лица банка "Киз Ламар Де Виль".
У нас за плечами 200 лет
безупречной репутации.
Прискорбно, что Рене Киз
пренебрёг своими обязанностями.
Не вините Киза.
Он хороший человек.
Киз меня понимал.
Он прекрасно понимал,
что мне сейчас не до бизнеса.
Исчезновение моей дочери,
Леопольды, отдалило меня от дел.
От сыновей никакого толку.
Вечно завидовали Леопольде.
Планируют продать пахотные земли,
а на оставшихся построить загородный клуб.
Загородный клуб!
Взгляните на них.
Похожи на идиотов.
Мать их разбаловала.
Два откормленных телёнка.
Могут лишь трепать языком
и думать о деньгах.
Папа, пойдём!
Угощайтесь.
- Забыл, как зовут его жену?
- Магдалена.
Она проводит конкурс юных наездниц
на ежегодном фестивале в Тандиле.
- Забавно.
- Ещё как.
Учит девочек хорошим манерам,
правилам светского общения.
- Думаешь, она "unce"?
- Похоже на то.
Она унаследовала от отца
поместье в Марбелье,
по соседству с Бисмарками.
В родстве с испанскими графами,
Саламанка или вроде того.
Надо бы нанести им визит.
Что думаешь по поводу сыновей?
Младший - "boget".
Никакого потенциала.
Старший пытается
получить кресло в министерстве.
А сам он как?
Стареет.
Но остаётся с нами.
- Слышал о его дочери?
- Да.
Бедняга просто убит.
- Он что-нибудь рассказывал?
- Почти ничего.
Магдалена кое-что сказала о Кизе.
И это звучало странно.
Мы разговаривали о каких-то мелочах,
и я мимоходом упомянула Киза,
рассказывая о нашей поездке.
Она внезапно меня прервала,
сказав, что ты кажешься ей
порядочным человеком,
что это видно по твоему лицу,
и шёпотом добавила,
что Киз был грязным манипулятором.
Что он был опасен.
Это лишь сплетни.
Ханжество, Инес.
Аугусто может думать так же,
как и его жена.
Он говорил о Кизе, как о друге.
А друзей у него немного.
Что он мог сделать, Кинэ?
Она сказала "опасен".
Алло, Бижу.
Хорошо, хорошо. Как у тебя?
Я тебя отвлекаю, ты обедаешь?
Завидую, здесь ужасно жарко.
Портфель у меня с собой.
Деком заберёт его
на следующей неделе.
Да, верно, это для него.
Нет, будем ждать,
пока они не примут решение.
Можно попросить о небольшой услуге?
Проверь список псевдонимов.
Посмотри, нет ли там "Лазаро".
Всё верно. Л-А-З-А-Р-О.
Просто проверяю,
связан ли он как-то с нами.
Ну всё, ещё созвонимся.
Спасибо, дорогая. Пока-пока.
3. ДУЭЛЬ.
Наконец-то! Де Виль!
- Сеньор Фаррел.
- Как у вас дела?
Отлично.
Моя супруга.
Уже посмотрели лошадей?
Что скажете?
Они замечательные.
Особенно, № 5, Узурпатор.
Великолепный конь,
несмотря на кличку.
Одну минуту, Де Виль.
Без жены.
Дорогая, может сделаешь
пару ставок на скачках?
Прошу меня извинить, господа.
Де Виль, вы не против
подняться на 5 этаж?
В мой кабинет. Обсудим всё там.
- Вы не спешите? Тогда идём.
- Нет.
Де Виль, не стесняйтесь.
Глядя на вас, хочется выпить.
Спасибо.
Было гораздо проще,
когда я ставил сам на себя.
Анибал дважды выигрывал
на Нюрнбургринге с "Феррари"
и один раз Гран-при Бразилии
на "Мерседесе".
- Декерман, тебе налить?
- Нет.
Начо, передай Патарони,
что я встречусь с ним внизу позже.
Хорошо, сеньор.
Не бросай меня одного, Фаррел.
Патарони.
Увидимся внизу чуть позже.
Видишь, я со своим
швейцарским банкиром.
Очень приятно.
Де Виль...
Говорят, у вас огромный замок в Женеве.
У нас очень большое
родовое поместье.
Будем рады вас там принять.
Сколько у вас гектаров?
В сравнении с тем, к чему вы привыкли,
это лишь скромный сад.
А чем вы занимались до того,
как стали частным банкиром?
Ну...
Мой дед был основателем
банка "Киз Ламар Де Виль".
Объединение произошло при моём отце.
Никогда бы не подумал.
Декерман, закрой, пожалуйста, дверь.
Итак, Де Виль...
слушаю ваше предложение.
У вас пять минут.
Расслабьтесь.
Я пошутил.
Когда я сотрудничал
с "Мирандела Моторс",
мы так прикалывались
в Штатах над парнями из "Маккинси".
И у них...
от зубов отскакивало.
Я это уважаю и ценю.
У них три столпа:
морская пехота, церковь и они сами.
Кстати, ваш партнёр с ними дружил.
У Рене Киза много друзей.
Модель управления,
которую я предлагаю,
очень похожа на ту, что была у него.
Различия между нами малосущественные.
Они касаются...
только стиля.
Вас ищёт сеньор Назарян.
Назарян...
Из министерства, я совсем забыл.
Де Виль, оставляю вас с моим юристом
обсудить все детали. Мне пора.
Когда вы улетаете в Женеву?
Через несколько дней.
Значит, ещё увидимся. Чао.
Я вас провожу.
Мы тоже?
Военные в последнее время лютуют.
Слушайте,
ничего личного,
но вы зря стараетесь.
Решение уже принято.
Киз и Фаррел были очень близки.
Думаю, Фаррел напуган до усрачки.
Он боготворил вашего дружка,
как торчок, готовый сосать
хер своего поставщика.
Буду держать вас в курсе.
Божий Промысел пришёл седьмым. Жаль.
Как там Анибал и его слоны?
Фаррел от нас уходит.
Ты уверен?
Он объяснил почему?
За него объяснили.
- И что ты будешь делать?
- А что тут сделаешь?
Декерман сказал, что Фаррел
принял решение до нашего приезда.
У Фаррела "два желтка".
Старше тебя, а одевается,
как студент юридического.
Разве ты не видишь, что он "deusse"?
Такие люди думают,
что всё можно купить.
С ними надо действовать
смелее, агрессивнее.
Довольно, Инес!
Твой отец был прав:
страх делает тебя посредственностью.
С тобой всё хорошо?
Ты какой-то бледный.
Деком...
Я просто устал.
Точно? Выпей сладкого.
Апельсинового сока.
Нет, спасибо.
Вы говорили о сделке.
Да, министр не смог устоять
перед нашим предложением.
Эта энергокомпания была
занозой в заднице у Берна.
Надо признать, "Кредит Суисс"
умеют договариваться.
Как зовут их представителя?
Лутц. Истинный швейцарец,
из Цуга.
Живёт в "Шератоне" с сыном Ломбье.
Только между нами:
с тех пор, как коммерческие банки
заплыли на нашу территорию,
разразилась настоящая война жадности.
Мир уже не тот, что в наши
с твоим отцом времена, Иван.
К сожалению, это так.
Как бы то ни было, Фридмер в восторге
от позиции министра финансов.
Вы ведь идёте к нему на приём 20-го?
Нет, я улетаю послезавтра.
Людивин выходит замуж.
Поздравляю. И кто жених?
Шалиньяк. Не слишком умён,
но это окупается усердием.
- О, спасибо!
- Секретарша напомнила.
Благодарю вас за помощь с транспортом.
Без проблем, сынок.
Всегда рад помочь.
Кстати, прекрасно выглядите.
Ну и как тебе здесь?
Не то же самое, что Женева и Париж.
Думаю, Кортес тоже был слегка
дезориентирован, когда вышел на берег.
У меня скоро будет встреча
в одном важном клубе.
Правда? В каком?
Фехтовальном.
Веди себя как можно проще.
Ты должен достучаться до этих людей.
Видел темпы инфляции?
И дело не только в этом.
Люди живут в постоянном страхе
перед завтрашним днём.
Фехтовальный клуб - это хорошо.
Там собираются сливки хунты.
Но будь начеку, сынок.
Было приятно увидеться.
Вам помочь?
Нет.
Передавай привет Инес.
Конечно.
Клиент пригласил её сегодня на ужин.
Прекрасно. Дело двигается, это хорошо.
Что касается Киза...
очень неловкая ситуация.
Без обид, но твой отец никогда бы
не допустил подобной халатности.
Мир изменился, вы же сами сказали.
Это серьёзная потеря.
Киз был умницей, одним из лучших.
Но вся эта роскошь его отравила.
После стольких лет здесь
его методы стали сомнительными.
О нём ходили жуткие...
слухи.
Его видели в окружении
нехороших людей.
Извергов.
У каждого бывает переломный момент.
Киз полностью потерял рассудок.
Какая потеря.
Такой талант и так низко пал.
Приветствуем вас
в Фехтовальном клубе, сеньор Де Виль.
Если вас интересует бар -
он в конце главного зала.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Добрый вечер.
Знаменитый швейцарец?
Не знал, что я знаменит.
Воды, пожалуйста.
Глядите, какие люди.
Его святейшество Татоски.
Прошу прощения.
Сеньор Де Виль?
Очень рад с вами познакомиться.
Мне тоже очень приятно, монсеньор.
- Инчауспе.
- Иван Де Виль.
- Капитан Перальчук, очень приятно.
- Посол Даместой.
- Иван Де Виль.
Гаррель.
Очень приятно.
Амадео Кастен.
- Очень приятно.
Адольфо Нельсон.
- Откуда вы?
- Из Женевы.
Борхес.
Верно. Женева - любимый город Борхеса.
Знаете, почему Борхес
так сильно любит Женеву?
Потому что там ничего не меняется.
Когда бы он туда ни приехал,
город всегда такой, каким...
Вчера я обедал с вашим коллегой.
Лутцем, из "Кредит Суисс".
Неужели?
Да-да. С вами нелегко вести дела.
У нас с ним несколько
разные сферы деятельности.
В смысле? Вы же тоже банкир.
Рохелио, ты обижаешь сеньора Де Виля.
У сеньора Де Виля частный банк.
Это не то же, что коммерческий банк.
Всё равно что сравнивать
пассажирский и частный самолёт.
Господа, этот сеньор - владелец банка,
который он унаследовал
от своих предков.
Коммерческий банкир - раб своего банка.
При всём уважении,
пообщавшись с швейцарцами поближе,
вы поймёте, кто на самом деле раб.
- Увидите, как обстоят дела.
- Хотите об этом поговорить?
Он не был похож на раба.
Не слушайте их, Иван.
Они как дети малые.
Сеньор Де Виль - уважаемый банкир.
Партнёр нашего друга,
Рене Киза.
Не желаете осмотреть клуб?
Рубен, будь добр,
проведи экскурсию для нашего гостя.
Клуб был основан 78 офицерами,
фехтовальщиками-любителями.
В то время дуэли были обычным явлением.
Основная инициатива
исходила от Мариано Паунеро,
сына генерала Венцеслао Паунеро,
героя Парагвайской войны
и освободителя Корриентеса.
К числу членов клуба
принадлежали многие
великие аргентинцы:
Карлос Пеллегрини, Хулио Аргентина Рока,
братья Урибуру, Мануэль Кинтана,
Фигероа Алькорта...
и некоторые президенты республики.
Что касается именитых гостей,
можно упомянуть Анатоля Франса
и герцога Виндзорского.
К сожалению,
в зале для фехтования в настоящее время
располагаются корт для сквоша и сауна.
Настоящий патриот.
Видите, сколько он знает?
Ходячая энциклопедия нашего клуба.
Адольфо!
- Да?
- Поди сюда.
Прошу прощения.
Здесь был хаос, друг мой.
Сейчас мы проходим фазу очищения.
Нам предстоит перевоспитать
нашу молодёжь.
Но...
к сожалению, всегда есть
нежелательные элементы.
Паразиты, которых нужно искоренить.
Даже в приличных семьях, согласны?
Да.
Вы не такой, как Киз.
- Полагаю, Киз был менее...
- Вы...
намного разумнее и скромнее.
Он называл нас убийцами.
Вы ужинали?
Пройдёмте в зал для бриджа.
Купим "Хоффман-Ля Рош".
Они сейчас по 82,75.
"Хоффман-Ля Рош".
Они сейчас на подъёме.
Двести штук.
- Хорошо. Заявка лимитированная?
- Нелимитированная.
Недельное ограничение
даёт больше гарантий.
В этом нет нужды.
"Катерпиллар". Они сейчас по 700.
Мы оба понимаем, что это дорого.
Вас к телефону, монсеньор.
- Кто?
- Капитан Гроссини.
Передай, что я перезвоню.
- Выпить не желаете?
- Нет, спасибо.
Есть сухой джин, "Гордонс".
Киз его любил.
Говорил, что он самый лучший.
Ладно, давайте джин.
Скажите, друг мой...
что вам известно об Уганде?
Переворот случился неожиданно.
Никто не думал, что Оботе вернётся.
Уганда?
Безусловно.
С ним было покончено.
Шиллинг весьма нестабилен.
Заключим контракт на Форексе.
Форексе?
Монсеньор,
это довольно сложная процедура.
Очень высокие риски.
"Надо жадничать,
пока другие скромничают".
Любимая поговорка Киза.
О какой сумме идёт речь?
Полтора миллиона.
Буду с вами откровенен:
есть крайне высокая вероятность
потерять все вложенные деньги.
Мы не занимаемся
операциями на валютной бирже.
Это совершенно непредсказуемый рынок.
Войны выигрывают на фронте.
Его тоже пришлось долго убеждать.
Киз играл на Форексе?
Вы с ним уже это делали?
В наше неспокойное время
развлечений мало.
Ваш предшественник проявлял
беспримерное великодушие.
В пределах разумного.
Вы...
Скажите, Киз...
уведомил вас о причинах
своего внезапного...
отбытия?
Испугаться может любой.
Даже отъявленный храбрец.
Вам не знакомо слово
"Лазаро"?
Лазаро?
Это слишком даже для Киза.
Лазаро может напугать кого угодно.
Речь идёт о серьёзных вещах.
Не хочу давить, но на вашем месте...
Вы путешествуете.
А путешествуют, чтобы развлекаться.
Нашей стране нужны люди вроде вас.
Смельчаки.
Нам приходится регулярно
выходить и расчищать улицы.
Мы живём в сложное время.
Тёмное.
4. ПРИЁМ
Ещё мы говорим "condois".
"Сondois"?
Мой муж в этом профи.
Это значит "притворяться,
что ты ничего не видел".
Обожаю жаргоны.
Мы с мужем его используем,
кое-кто из родственников,
другие частные банкиры.
Наш тайный язык.
Я слышала что-то про кузена Артура.
Нет, "играть кузена Антуана".
К примеру,
взять вашего партнёра.
Он довольно далеко.
Я его вижу, а он меня пока нет.
У меня есть возможность
его игнорировать.
Допустим, я не хочу с ним здороваться.
И всячески избегаю его взгляда.
Это значит "играть кузена Антуана".
Гениально!
Давай ещё, дорогая.
"Изображать желторотую мартышку".
Изображать невинность.
Моя любимая "иметь два желтка".
Когда человек не внушает доверия,
мы говорим, что у него два желтка.
И...
"Азор".
"Азор"?
"Будь осторожен, следи за словами".
Иван!
Ты один?
Временно.
Это хорошо. Инес здесь нравится?
Похоже, да.
Синьора Урзуэ Таламан,
добро пожаловать!
Иван Де Виль, муж моей кузины.
Очень приятно.
- Впервые в Аргентине?
- Да, впервые.
Вы должны увидеть Рио-де-ла-Плата.
Это почти как океан.
Постараюсь.
Из старого, разорившегося рода.
Играет в радиопостановках.
Вон Ломбье вместе с Лутцем.
Вы знакомы?
Шапочно.
Сеньор Падель-Камон.
Муж у тебя сокровище.
Честный человек.
И любит тебя, дорогая.
Ты во всём его поддерживаешь.
Как говорит моя близкая подруга,
мы с ним слились
в одного человека -
в него.
Мне всё опостылело.
Не представляешь, насколько.
Это божья кара.
Магдалена, добрый вечер.
Вы ошиблись, я не Магдалена.
Её сестра, Алисия Домек.
Очень приятно.
Простите, но вы так похожи, не отличить.
Не волнуйтесь, я этим пользуюсь.
Сейчас уже меньше,
потому что не живу здесь.
А где вы живёте?
В Париже.
В Марбелье и Мадриде.
У нас там небольшое стадо быков.
- Сегодня много народу.
- Да.
- Вечер удался.
- Безусловно.
Вас, наверное, замучили этим вопросом,
но что вы думаете об аргентинском мясе?
Лучше или хуже прочего?
Скажите, ведь не хуже?
Оно превосходное.
Слушайте, Де Виль,
откройте счёт на имя
моей дочери, Леопольды.
Сеньор...
По закону владельцем счёта
не может быть пропавший человек.
То есть,
требуется личная подпись.
Она должна иметь возможность
распоряжаться своими деньгами,
если вдруг найдётся.
Кошмар! Что за страна!
В таких случаях
банк открывает переводные счета.
Это может решить проблему.
Ладно, но жене и сыновьям
об этом знать не нужно.
Моя сестра ведёт
совершенно другую жизнь.
Бедняжка, им сейчас нелегко приходится.
Когда Леопольда пропала,
Аугусто находился далеко на юге страны.
Он стал срываться на людях.
Просто обезумел от горя.
Леопольда была его любимицей.
Он возлагал на неё большие надежды.
Он знал, что она состоит
в оппозиционной группе,
они часто ссорились из-за этого,
но она была упряма, как её отец.
Аугусто не прощает людям слабости.
О, Де Виль!
- Рад встрече.
- Сеньор Декерман.
Вы мне нравитесь.
Не то что ваш коллега... Фанатик.
- Фаррела не видели?
- Нет.
Знаете, что я вам скажу?
Меня достали капризы людей,
подобных Фаррелу.
Я не столь предан, как ваша братия.
Он неплохой, но слишком амбициозный.
Хочет попасть в высшее общество.
Стать политиком. Дурак.
К тому же, параноик.
Иван!
Небольшая встреча.
Тебе может понравиться.
От лица акционеров
хочу выразить всеобщее
удовлетворение
в связи...
Господа...
Иван Де Виль из банка
"Киз Ламар Де Виль".
Мой родственник.
Лутц, продолжайте.
...в связи с выкупом акций
энергетической компании Аргентины.
Урегулирование этого вопроса
позволит нам открыть для вас двери
на кредитный рынок.
Я хотел бы воспользоваться
возможностью
и поблагодарить вас, министр,
за личное содействие.
Вот всё и решилось.
Прекрасно. Можем приступать?
Сначала прилетят наши представители.
Но не сейчас.
Не стоит привлекать лишнего внимания.
Как насчёт июня или июля?
Девятого июля.
Устроим им шикарный парад.
Это очень хорошо,
отличная возможность.
- Салати должен там быть.
- Несомненно.
Осматриваешь достопримечательности?
Больше не побеспокою.
Медовый месяц - дело личное.
Похоже, Киз сбросил всё на тебя.
Ты, наверное, сейчас по горло в делах.
Подслушиваешь под дверью, Ги?
Это ни к чему.
Признай, Киз попал в десятку.
"Вот оно, Эльдорадо!" Верно?
Как они это назвали? "Лазаро"?
А тебе-то что?
Мы на это не пойдём.
Нет нужды опускаться до такого.
Если интересует хороший бассейн,
то я в "Шератоне" до десятого.
Как это мило, Ги.
Всё для тебя, Иван.
- Береги себя.
- Ты тоже.
Киз меня опередил.
Всегда опережал.
Он незаменим.
Кинэ...
Им нужен он, Инес.
Ради них он продал душу.
Он был гениален.
Придётся уйти с позором.
Нет, Иван.
Ты зайдёшь дальше, чем зашёл Киз.
Просто молчи и кивай.
5. ЛАЗАРО
ОСТРОВ ЛАЗАРО
ВОЕННЫЙ ОБЪЕКТ
Иван Де Виль?
Где Манчадо?
Проводит инвентаризацию,
скоро вернётся.
603-й едет на двух машинах.
Манчадо с ними.
Мы сейчас вернёмся.
Чистокровная верховая лошадь.
Раздел 4:
1,826 сумок,
11,132 пластиковых расчёски,
658 электробритв,
5,674 металлических
и пластиковых очков,
178 миксеров,
2,784 холодильника,
68 керосиновых плит,
234 вентилятора,
674 швейных машинки,
1,435 чёрно-белых телевизоров,
65 цветных телевизоров.
Раздел 5:
Пикап "Шевроле" 1968 года...
Машин здесь нет, они в ангаре.
Почему сразу не сказал?
Раздел 6:
1 французский чайный сервиз,
1 настенные часы, примерно 19 век,
3 персидских ковра ручной работы,
16 французских люстр,
14,876 дюпоновских зажигалок,
1 винтовка "Маузер"
времён Парагвайской войны,
9 серебряных с золотом
крельоских кинжалов,
1 раритетное издание "Дон Кихота",
1 Библия 1400 года на латыни,
реставрированная,
1 переводной словарь на 7000 страниц,
1 гитара 1924 года
работы Сантоса Эрнандеса,
1 гитара 1927 работы Франциско
Симплицио в плохом состоянии.
Раздел 8:
- Кожаная куртка из капибары.
- Это тоже не здесь.
Раздел 9:
офсетный печатный станок, двусторонний,
"Ротапринт", модель 130;
типографский степлер,
400 корзин для фруктов,
1,007 синтетических паласов,
657 проигрывателей,
7,467 кожаных ремней.
Что здесь делают ремни?
Это "Альфа-Ромео" 1960-го.
Превосходная тачка.
В практически идеальном состоянии.
Вот эту надо бы покрасить.
Слегка покоцана.
А документы на недвижимость
тоже можете предоставить?
Да, без проблем.
Впечатляет.
Итак, господа.
Мы, конечно, не аукционный дом,
но готовы идти навстречу,
когда дело того стоит.
Если придём к соглашению,
мы сможем организовать
транспортировку ценностей,
которые вы желаете вывезти из страны.
В Женеве есть компании,
специализирующиеся на таких перевозках
и не задающие лишних вопросов.
Что касается вещей,
которые вы хотите продать здесь,
можем заняться и этим,
если пожелаете.
- Но я не думаю, что это разумно.
- Нет.
Значит, мы договорились?
Мы также позаботимся
об управлении выручкой с продаж.
Себе мы берём только комиссионные.
То есть, процент от внесённых денег.
Как правило, комиссия составляет 2-3%.
В данном случае,
учитывая деликатный характер бизнеса,
нам придётся поднять её.
Скажем...
до 5%.
Идёт.
Сколько всё это примерно стоит?
Судя по тому, что я видел...
примерно 600 миллионов.
Отлично, отлично.
Мы должны что-то подписать?
Пока нет.
Что ж, прекрасно.
Всего доброго, сеньор Де Виль.
Рад знакомству, полковник.
Перевод субтитров: Dark Alice & Киноенот
(телеграм-канал @CinemaCoon)