18+
Перевод содержит ненормативную лексику
Дамы и господа,
просим вашего полного внимания.
Если хочется петь, смеяться, хлопать,
плакать, зевать, шуметь или пердеть,
пожалуйста, делайте это в своей голове,
только в своей голове.
Убедительная просьба помолчать
и задержать дыхание до самого конца шоу.
Дыхание во время шоу недопустимо.
Пожалуйста, сделайте последний
глубокий вдох прямо сейчас.
Спасибо.
Под лунным светом
Мой хороший друг Пьеро
Ах ах.
Настя, сейчас начнётся.
Итак...
можем начать?
Можем начать?
Самая пора начинать
Один, два, три, четыре!
Можем начать?
- Можем начать?
Пора начинать
- Самая пора начинать
Они надеются, что всё пройдёт хорошо
- Должно пройти
Во всех них есть страх,
но они не могут этого показать
Они недостаточно подготовлены,
но этого может быть достаточно
Бюджет большой, но всё же его мало
Можем начать?
Можно начать, можно,
теперь можно начать?
Можем начать?
Можно начать, можно, теперь можно начать?
Пора начинать
Самая пора начинать
Можно начать, можно, теперь можно начать?
Мы создали мир, этот мир
Создан только ради тебя
Сказка о песнях и ярости
- Без табу
Мы будем петь и умрем за тебя
- Да, в минорной тональности
И если ты хочешь, чтобы мы тоже убили
- Мы можем согласиться
Можем начать?
Можно начать, можно, теперь можно начать?
Пора начинать
Самая пора начинать
Можно начать, можно, теперь можно начать?
Закройте все двери и давайте начнем шоу
Выходы чётко обозначены
Подумали, вам нужно знать
Авторы здесь, так что давайте
не будем выказывать презрения
Авторы здесь
И они немного тщеславны
Немного тщеславны
А сейчас...
Музыка звучит, языки пламени зажжены
Дамы и господа, пожалуйста,
заткнитесь и сядьте
Занавес наших век
Лениво приподнимается
Но где же сцена, вы думаете?
Она
Снаружи
Или она внутри?
- Снаружи? Внутри?
Снаружи? Внутри?
Можем начать?
Можно начать, можно, теперь можно начать?
Пора начинать
Самая пора начинать
Можно начать, можно, теперь можно начать?
Можем начать?
- Пора начать
- Можно начать
Можно, теперь можно начать?
- Самая пора начать
- Можно начать
Можно, теперь можно начать?
Не пытайтесь начать
- Можно начать
- Не пытайтесь начинать
- Можно сейчас начать
Можно сейчас начать
- Пока, Генри.
Можем ли мы сейчас начать
Пока, Генри.
Удачи!
Пока-пока. Пока.
- Пока, Энн
Bon voyage.
- Bon voyage.
- Пока.
- Пока-пока.
Пока-пока.
Настоящая любовь всегда находит
Всегда находит
- Путь
- Боюсь
- Но настоящая любовь часто
- Сбивается с пути
Сбивается с пути
Настоящая любовь всегда находит
Всегда находит
- Путь
Но настоящая любовь часто сбивается
Часто сбивается
С пути, с пути
Ну давай же! Давай, Генри!
Генри! Генри! Генри!
- Генри, я люблю тебя!
- Генри! Генри
Да, смейтесь, смейтесь, смейтесь.
Раз, два, три, четыре, пять,
шесть, семь, восемь, девять, десять.
Дамы и господа,
Вы готовы?
- Да!
- Нет.
Никто никогда не готов к
немного оскорбительному вечеру с...
Обезьяной Бога.
Здесь, с его новым торжественным шоу,
всемирно известный Генри МакГенри!
Люблю тебя, Генри!
О, эта дымовая хрень.
Что вообще должен означать
этот грёбаный дым?
Думаю, у меня на него аллергия.
Лучше б вместо него
использовали веселящий газ.
Сделали бы мою жизнь проще.
Или даже лучше,
цианистый газ.
Итак ... Я здесь,
чтобы рассмешить вас сегодня.
Да, смейтесь, смейтесь, смейтесь.
Я не уверен, что смогу сделать это сегодня.
Не уверен, что мне стоит даже попробовать.
Смешить людей — это отвратительно...
...это всё равно обманный трюк.
Да. Почему я должен активировать
вашу вентромедиальную префронтальную кору
Ваши 15 лицевых мышц сократятся
Ваша грёбаная скуловая мышца отреагирует
Надгортанник наполовину закроет гортань
Хлоп
Да какого хера я должен?
Зачем мне заставлять вас...
Смеяться, смеяться, смеяться.
Но не заставляйте меня, не заставляйте меня,
не заставляйте меня
Слышать не могу, как вы
Смеётесь, смеётесь, смеётесь.
Потому что вы утомляете меня,
вы утомляете меня, вы утомляете меня
Я всё равно заставлю вас
ахнуть, ахнуть, ахнуть
Но не волнуйтесь, не волнуйтесь,
не волнуйтесь
Вы, наверное, не
Задохнётесь, задохнётесь, задохнётесь
Сыграете в ящик, сыграете в ящик,
сыграете в ящик
Сыграете в ящик
А.
Да, конечно,
Я тоже слышал эти слухи.
Говорят, моё шоу убивает.
Но расслабьтесь, видели мой контракт?
Поберегите дыхание.
Итак, здесь сказано:
«Мистеру Генри МакГенри не разрешено
смешить публику до смерти».
Сегодня ваши альвеолы не лопнут.
Ни вывихов челюстей, ни взрывов живота.
Однако, астматики,
Держите ингаляторы наготове!
- Хорошо?
- Хорошо!
- Готовы?
- Готовы!
Смейтесь.
Ха-ха-ха-ха-ха, ха-ха-ха, ха-ха, ха-ха
Ха-ха-ха, ха-ха, ха-ха, ха-ха-ха-ха
Ладно, заткнитесь.
Да.
Почему я стал комиком?
Почему я
стал комиком?
Развлекать лысеющих мужчин?
Привнести нотку легкомыслия
в трагические времена?
Не про меня.
Чтобы доставить радость тем, у кого её нет?
Бросить скептический взгляд
на общеизвестное?
- Не-а.
- Почему я стал комиком?
Чтобы вы обратили внимание на то,
что вы всегда и так замечали,
не замечая, что замечали,
пока я не спросил:
- «Вы когда-нибудь замечали?»
- Почему я стал комиком?
- Конечно, но не только это.
Передавать с улыбкой
эти глубоко укоренившиеся чувства ненависти
и унижения,
которые мы все, кажется, разделяем?
Когда...
Все католики ненавидят мусульман
И мусульмане ненавидят католиков
И тутси ненавидят хуту
И ... все ненавидят евреев
- Так зачем, Генри?
- Да зачем, Генри?
Зачем?
Почему ты стал комиком?
- Ради денег?
О нет, нет.
Я вышел из бедности и суровости,
а теперь достиг больших денег
и непристойности.
Так почему ты стал комиком?
- Ради славы?
О нет, нет.
Хотя слава подобна пламени,
великолепная,
излишняя.
Так приятно быть известным
своим бесславием.
Хорошо, но почему ты стал комиком?
- Страх смерти?
О нет, нет.
Потому что, видите ли,
мне симпатична бездна.
Что он сказал?
Что такое «бездна»?
Б-Е-З-Д-Н-А!
Вы неучи.
Вот почему я никогда не должен...
никогда не должен направлять взгляд
в бездну.
Леди, у вас там настоящая бездна..
Так почему, почему ты стал комиком?
Ради женщин?
О нет, ну...
Ладно, позвольте мне объяснить.
Понимаете...
мои похождения по кискам закончились.
Потому что...
Я, я только что встретил кого-то.
Кого-то кто...
Всё пошло так быстро.
Я только что переехал
в её крошечный тайный дворец,
Потому что да, она королева.
И сейчас,
Я помолвлен.
Я знаю, я знаю.
Жениться, когда ты так же молод
и зелен, как я,
это как плыть по Атлантике
с бетонным блоком,
привязанным к левому яичку.
Ну да, теперь я помолвлен.
Вышел из игры в  раннем возрасте.
Так кто же, спросите вы,
выйдет за меня замуж?
Кто будет наименее вероятным?
Нет, это не шутка:
- Да, Энн Дефрасну,
- О, нет!
Оперная звезда.
Что?
Что не так, леди?
Мы с Энн, вы не согласны?
Что это, богохульство?
Почему, она слишком...
совершенна?
Да, да, да.
А я, какое-то мерзкое насекомое?
Хорошо, я приму это.
Я впервые влюбился...
проснулся рядом с девушкой...
бросился покупать себе
самый большой мотоцикл,
который смог найти
и сбежал
быстро и далеко.
Но сопрано Энн изменило меня.
Я изменился.
Как?
Я всё ещё не уверен.
Время покажет.
Что я вижу в ней
очевидно.
Что она видит во мне,
Хм...
это немного более загадочно.
Хотелось бы, чтобы она могла
быть здесь сейчас
Но сегодня она в опере
Опера, где всё свято
Аминь!
Сначала она умирает, умирает и умирает
А потом она кланяется, кланяется
и кланяется
Она будет кланяться до рассвета
Энн, дорогая, я так тебя люблю
Но все эти поклоны должны закончиться
Сделай последний поклон, достаточно
Сделай так, чтобы это выглядело
более свежо
Но, Генри, ты не ответил:
почему?
Да почему ты стал комиком?
Итак, почему ты стал комиком?
Эй, Генри?!
Почему?
Я вам скажу почему.
Чтобы обезоруживать людей.
Заставлять их смеяться.
Это единственный известный мне способ
сказать правду
и не быть убитым.
Во всяком случае, каждый гребаный...
О, чёрт.
Генри, сволочь!
Ууу.
Пошел ты, Генри!
Видите, я тоже могу умереть.
А потом...
поклон.
Ладно, на сегодня это всё.
О, нет, нет, нет!
О, да, да, потому что я устал
заставлять вас...
Смеяться, смеяться, смеяться
Но не оставляйте меня, не оставляйте меня,
не оставляйте меня
Невыносимо слышать, как вы
Смеётесь, смеётесь, смеётесь
Потому что вы утомляете меня,
утомляете меня, утомляете меня
Но мне нужно слышать
Хлопки, хлопки, хлопки
Да, я дерзкий, я дерзкий,
я дерзкий
Хочу, чтобы каждый из вас
Хлопал, хлопал, хлопал
Как псих, как псих,
как псих, как псих
Мы обещали, что вы будете смеяться
смеяться, смеяться, смеяться
Смеяться, смеяться, смеяться
Потому что он Генри, он Генри,
тот самый Генри
Он не заставлял вас задыхаться,
задыхаться, задыхаться
Или сыграть в ящик, сыграть в ящик,
сыграть в ящик
Ему нужно слышать ваши
Хлопки, хлопки, хлопки
Потому что он Генри, он Генри,
тот самый Генри
Хочет, чтобы каждый из вас
хлопал, хлопал, хлопал
Так что давайте это послушаем,
давайте послушаем
Давайте послушаем, давайте послушаем!
Энн, мы любим тебя!
- Энн, пожалуйста, посмотри сюда.
- Энн, пожалуйста.
Подари нам улыбку!
Сюда! Сюда!
- Энн, ты отлично выглядишь!
- Спасибо!
Как прошло шоу?
Я убил их...
уничтожил их...
прикончил их.
Хороший мальчик.
А твой концерт?
Я...
Я спасла их.
Что ж, ты умираешь так величественно.
Дорогая, ты всегда умираешь.
Энн, Генри, как насчет улыбки?
- Сюда!
- Как насчет улыбки, Энн?
- Улыбнись, Энн!
- Как насчет улыбки, пожалуйста!
Улыбнись, пожалуйста!
Генри, пожалуйста
В кадр, в кадр
Генри
Сними шлем, Генри
В кадр, Генри
- Как насчет улыбки, пожалуйста
- Подари нам улыбку, пожалуйста
Генри, твой шлем
- Как насчет улыбки, пожалуйста
- Сними шлем!
Улыбнитесь, пожалуйста.
Мы любим друг друга так сильно
Мы надсмехаемся над логикой
Это не было запланировано
Мы любим друг друга так сильно
Противоинтуитивно, детка
И всё же мы остаемся
Мы любим друг друга так сильно
Противоинтуитивно, детка
И всё же мы остаемся
Мы любим друг друга так сильно
Так сложно объяснить
Мы любим друг друга
Так сильно
Говори мягко, когда говоришь это
Говори мягко, когда говоришь
Мы любим друг друга так сильно
Говори мягко, когда говоришь это
Говори мягко, когда говоришь
Мы любим друг друга так сильно
- Так сильно, так сильно
- Так сильно
- Так сильно, так сильно, так сильно
Время щекотки.
О, нет, нет, нет, нет, нет.
Генри.
Нет, нет, нет.
Генри, пожалуйста, только не ноги.
Только не ноги!
Прекрати!
- Связал себя узами брака
- Конни О'Коннор здесь
- Связал себя узами брака...
- для «Show Bizz News»
с последними новостями
о бурном романе Энн и Генри.
Две звезды, обе на пике своей карьеры,
официально связали себя узами брака.
Связали узлами.
Я аккомпаниатор,
я аккомпаниатор.
Я аккомпаниатор Энн,
Энн.
Энн обладает гением и грацией.
Я обладаю техническими знаниями.
Ах, дразнящее ощущение того,
что ты так близко
от звезды...
от звёзд.
Но когда-нибудь я присоединюсь к ним,
потому что
Я дирижер,
я дирижер,
в душе дирижер.
Это временная работа.
Это следует рассматривать только
как средство для достижения цели.
В конце концов, в конце концов
Я буду вести оркестры,
Здесь и там.
на каждом баре, каждом баре
будет моя подпись,
но я пока аккомпаниатор
для Энн.
Это то, чем я занимаюсь.
Я аккомпаниатор.
На данный момент.
Для Энн.
А теперь послушаем, как она поет.
В воздухе веет прохладой
Этой ночью
Где луна
Где звездный свет?
Потеряны ориентиры,
мы плывем по течению
Этой ночью
Где луна
Где звездный свет
Сегодня ночью?
Боюсь, не знаю почему
Где лунный свет?
Боюсь, боюсь тебя
Что-то в этом взгляде
В твоих глазах
Торопись, рассвет
Мне нужна помощь, мне нужен свет
Прерви ночь
Я в опасности
Хотя я думала, что знаю его
Я ошибалась
Я не знаю его
Он незнакомец
Сегодня ночью
Боюсь, не знаю почему
Где лунный свет?
Где звездный свет?
Боюсь, боюсь тебя
Что-то в этом взгляде
В твоих глазах
- Привет
- Привет.
Я есть любовь
Непостоянная вещь,
конечная вещь
Я есть любовь
Не подходи
Я была любовь
Ужасная вещь,
ужасная вещь
Я была любовь
И теперь я умираю
Умираю, умираю, умираю, умираю
У... мираю
Новорождённая девочка
А в «Show Bizz News»
анонимные источники сообщают,
что пение и смех
около дома Дефрасну-МакГенри
скоро будут заглушены криками
новорождённой девочки.
Новорождённая девочка.
Чёрт.
Вдохните,
выдохните, вдохните
Тужься, Энн, тужься, Энн
Вот так
Вот так.
Тужься, Энн, тужься, Энн
- Вот так
Доктор, я всё делаю...
правильно?
Да, Энн, да.
Продолжай смеяться, отлично.
Она идёт.
- Она идет!
- Вдох-выдох
- Тужься, тужься, Энн
- Вдох
- Вдох, выдох, вдох
- Вот так
- Вдох, выдох
- Тужься, тужься, тужься, тужься
- Вдох
- Тужься, Энн
- Вдох, выдох, вдох
- Вот так
- Вдох, выдох
- Тужься, тужься, тужься, тужься
- Вдох
- Тужься, Энн
- Вдох, выдох, вдох
- Вот так
Она почти здесь.
Чёрт, Энн.
Она кажется совершенно голой.
Да, да, да, да.
Смейся. Смейся, Энн, смейся.
Отлично, Энн. Продолжай смеяться.
- Смейся, смейся, смейся.
- Да, Энн.
А вот и она.
Она не из этого мира
Не из этого мира
Добро пожаловать в мир, Аннетт
Она не из этого мира
Не из этого мира
Добро пожаловать в мир, Аннетт
- Она не из этого мира
- Не из этого мира
Добро пожаловать в мир, Аннетт
- Она не из этого мира
- Не из этого мира
Добро пожаловать в мир, Аннетт
Это ребёнок.
Это мой ребёнок.
Сегодня,
пока она поет и умирает,
Я с ребенком... сижу.
Сижу, сижу, сижу.
У... мираю.
Что-то вот-вот сломается
Но это не совсем ясно
Это то, за что мы должны болеть?
Это то, чего мы должны бояться?
Что-то вот-вот сломается
Но не совсем ясно
Это то, за что мы должны болеть?
Это то, чего мы должны бояться?
Что-то вот-вот сломается
Но не совсем ясно
Это то, за что мы должны болеть?
Это то, чего мы должны бояться?
Вчера экипажам пришлось
столкнуться с серьезным сражением
в Сими-Вэлли, к северо-западу
от Лос-Анджелеса,
где пламя подошло к опасной близости
к Президентской библиотеке
Рональда Рейгана
и в близлежащие районы ...
Оскар, мне хочется спать.
Пожалуйста, разбуди меня,
когда будем подъезжать.
Конечно.
Джуди, что там у тебя?
Что ж, доброе утро.
Этот огонь бушует прямо сейчас.
Вы можете увидеть вихрь пламени,
дым и ветер дуют в нашу сторону.
Представьте себе, каково это для пожарных
подходить к пламени вот так.
Несмотря на тотальный штурм,
пламени все же удалось
перепрыгнуть автостраду,
начав эвакуацию близлежащих районов.
Огонь быстро поглотил этот сарай,
где волонтеры помогали спасать животных...
Шесть женщин заявили о себе
У каждой похожая история
Подвергнуты абьюзу от Генри МакГенри
Свидетели его насилия
Почему сейчас?
Каждая из нас заявила о себе
Все с похожей историей
Подвергнуты его абьюзу
Свидетели его насилия
И его гнева, его гнева
Шесть женщин заявили о себе
Каждая из нас заявила о себе
- У каждой схожая история
- Все с похожей историей
Подвергнуты его абьюзу
Свидетели его насилия
И его гнева, его гнева
- Но почему?
- Почему только сейчас?
- Зачем заявлять сейчас?
- Да, но почему только сейчас?
- Да, почему?
Почему только сейчас?
Я, я боюсь за Энн
Её нужно предупредить
МакГенри не
Не тот, кем он кажется
- Так очаровательно, что я
- Почему?
- Женщина со здравым смыслом
- Зачем заявлять сейчас?
Я быстро стала
Мотыльком в пламени
- Шесть женщин заявили о себе
- Каждая из нас заявила о себе
- У каждой схожая история
- Все с похожей историей
Подвергнуты его абьюзу
Свидетели его насилия
И его гнева, его гнева
Его гнева
Его гнева!
Причина этого пожара
еще не определена,
но предприятие Эдисона в Южной Калифорнии
заявило, что это началось
возле одной из их линий электропередач
и они не вернули электроэнергию в то время,
когда начался пожар.
Хорошо.
Большое тебе спасибо...
(Хор исполняет «Песню Тореадора» из оперы «Кармен»)
А сейчас,
здесь, в Вегасе, впервые...
Обезьяна Бога,
Мистер Генри МакГенри!
Генри!
Да!
Гребаный идиотский дым.
У вас нет чувства меры?!
Должно быть забавным, это как...
...пытаться насладиться минетом
в газовой камере.
Ах, чувак
Это было не смешно, Генри.
Вы правы, не смешно.
Я так...
...чертовски устал.
Я знал. Я должен был отменить шоу сегодня.
Нет, нет, нет!
Да, да, да.
Понимаете, в мой дом...
...вломились прошлой ночью,
и ублюдки украли все мои шутки.
Нет, правда в том...
...теперь, когда у меня есть
собственное сопрано
и ребенок...
...Я не уверен, что я могу
рассмешить грустных людей.
Нет, правда в том, что сегодня утром
кое что произошло.
Я-я ... Нет, нет, не могу сказать.
Нет, правда в том, что я болен.
От любви меня тошнит.
Тошнит!
Что ж, правда в том...
этим утром...
Я, эм...
Я убил... свою жену.
Что? Что он сказал?
- Громче!
- Громче, Генри!
- Тебя здесь не слышно.
- В микрофон, Генри!
Я убил свою жену.
Да, смейтесь, смейтесь, смейтесь.
Смейтесь, смейтесь, смейтесь.
Итак, я сказал это:
Я убил свою жену.
Я не хотел.
Видит Бог, я не хотел.
Она проснулась,
такая красивая.
Та улыбка.
Она ... была ... очень
застенчивым человеком, понимаете,
и я знаю, я знал эту застенчивую улыбку
означающую, что она хочет трахаться.
Но на этот раз я сделал вид, что не понял.
И я продолжал притворяться,
и она сказала это,
как бы застенчиво:
«Пожалуйста, Генри.
Трахни меня, Генри».
И я видел усилие в её улыбке,
чтобы попросить об этом,
сказать эти грязные слова,
быть злой и смелой,
такой не характерной.
С этой застенчивой улыбкой,
которую я так любил.
Но я не смог ответить,
Я не смог удовлетворить ее желание.
Потому что да,
от любви меня тошнит.
Тоншит!
Видите ли, я всю ночь не спал
задыхался, задыхался от любви.
Развалина.
Совершенно не осталось желания.
Ну же, Генри, брось, пожалуйста!
Да.
Что? Я сообщаю вам обо мне больше,
чем вы хотите знать?
Ага.
О ней?
Секс?
Смерть?
Да, никакого желания не осталось.
Ноль.
Итак, я что-то искал,
что угодно, чтобы сменить тему,
чтобы избавить нас обоих от этого ужаса,
ужасный момент отвержения.
Тогда мне пришла в голову идея.
Я вспомнил, как она ужасно
боялась щекотки...
Особенно ступней.
Вот и подумал: пощекочу ее,
чтобы сменить тему.
Я схватил ее за ноги,
схватил обе ее ноги  руками
и начал их щекотать.
Я видел по ее глазам,
что она всё поняла.
Почему я делал то, что делал,
чтобы сменить тему.
И казалось невозможным,
что на этот раз она рассмеется.
Ей было больно.
И стыдно.
Грустно, она была сбита с толку.
Но я настаивал,
нежно пощекотал...
«Прекрати, Генри».
Это не сработало.
Так что я пощекотал сильнее.
Я безумно щекотал.
Я дико щекотал.
Энн?
Энн? Энн!
Нет, нет, нет, Энн!
Энн!
Нет!
Нет, Энн!
Я защекотал ее до смерти.
Затем я попытался убить себя.
Точно так же, щекоча себя.
Вы знаете, не сработало.
Так я убил свою жену.
Хватит. Я ухожу.
Ты болен!
Это пиздец.
Это было ужасно!
Ты ужасен!
Бедная Энн!
Бедная Аннетт!
Я чувствую некоторую неприязнь.
Я прав, или надумал?
Ты, должно быть, укусил в колыбели
что-то горькое!
Укушенная, горькая, колыбель!
Так почему я стал комиком?
Ты не комик! Не комик!
Уже нет!
Так почему я стал комиком?
Мудак! Мудак!
Больной, больной, больной!
- Мудак!
- Хорошо.
- Иди домой!
- Готовы?
Смейтесь!
Ха-ха-ха-ха-ха, ха-ха-ха, ха-ха, ха-ха
Ха-ха-ха, ха-ха, ха-ха, ха-ха-ха-ха
Мы обещали, что вы будете смеяться
Мы обещали, что вы будете смеяться,
смеяться, смеяться, смеяться
Смейтесь, смейтесь, смейтесь
Потому что он Генри, он Генри...
Хорошо, всем большое спасибо,
но хватит уже.
Хорошего вечера!
Сыграть в ящик, сыграть в ящик,
сыграть в ящик.
Ему нужно слышать,
как вы хлопаете, хлопаете, хлопаете
Потому что он Генри, он Генри, Генри
Вы смеялись
Но теперь вы точно
не смеетесь надо мной больше
Вы смеялись
Но теперь вы точно
не смеетесь надо мной больше
В чем проблема?
В чём ваша, блять, проблема?
Ваша, блять, проблема?
- Вы думаете, меня это волнует?
- Генри, Генри, с нас хватит
Думаете, меня волнует,
что вы думаете обо мне сейчас?
- Вы думаете, меня это волнует?
- Генри, Генри, с нас хватит
Думаете, меня волнует,
что вы думаете обо мне сейчас?
В чем проблема?
В чём ваша, блять, проблема?
- В чем проблема?
- Генри, Генри, с нас хватит
- Ваша, блять, проблема?
Моя дорогая публика
Сойди, сойди, сойди со сцены
Моя дорогая публика,
ты гребаный безголовый зверь
Меня от тебя тошнит
Сойди, сойди, сойди со сцены
-Ты безжалостный
- Сойди, сойди
- Непредсказуемый зверь
- Убирайся со сцены
- Это ваша проблема
- Сойди, сойди
- Блять, это не моя проблема
- Сойди со сцены
Сойди, сойди,
сойди со сцены
- Это ваша проблема
- Сойди, сойди
- Сойди со сцены
- Ваша гребаная проблема
Сойди, сойди, сойди со сцены
- Вам лучше смеяться
- Сойди, сойди
Сойди со сцены
Или я сойду к черту прямо с этой сцены
- Если вы не будете смеяться
- Сойди, сойди
Сойди со сцены
- Вы почувствуете, почувствуете
- Сойди, сойди
- Огонь моей ярости
- Сойди со сцены
Раньше мы смеялись
Отъебитесь,
идите нахер отсюда
- Отъебитесь, отъебитесь
- Пока мы не поумнели
- Идите нахер отсюда
- Чувак, ты болен
- Отъебитесь, отъебитесь
- Раньше мы смеялись
Идите нахер отсюда
- Отъебитесь, отъебитесь
- Но теперь мы видим кто ты
- Идите нахер отсюда
- Ты подонок
- У вас проблема
- В чем твоя проблема?
- Большая старая проблема
- В чем твоя, блять, проблема?
- У вас проблема
- У тебя проблема
Большая старая проблема
Большая старая про...
блема!
Ха-ха!
Ха-ха! Ха-ха!
Ха-ха-ха!
Проклятье! Черт возьми!
Блять!
Боже, блять, черт, блять!
Генри, я беспокоюсь за тебя.
Я обеспокоена.
Была девушка
Из ниоткуда
Совершенно простая
Немного полная
Она пела одна
В своей спальне
Бурные аплодисменты
От этих четырех стен
Но она не хотела быть там
Она не хотела быть там
Совершенно
У нее был голос
Богини
Струны, духовые и рожки
В ее груди
Час за часом
Она сопротивлялась
Пока ее голос не стал
Ее королевским царством
Она хотела просто быть там
Только хотела там жить
Очень хотела там жить
Еще вечность
Она направилась на запад
Дикое направление
Больше не простая
Больше не полная
Мужчины были на пороге ее дома
Многие мужчины были на пороге ее дома
Ее голос принес ей красоту
И освободил ее
Но она никогда не слушала этих мужчин
Что подходили и шептали:
«Ты пламя для меня, пламя для меня
Пламя для меня, пламя для меня»
Она была королевой,
которой не нужен король
Кто поставил бы ее новый дворец
под угрозу, угрозу,
угрозу.
Королева никогда не должна быть
мотыльком в пламени
У меня есть чудесный дар,
и прекрасный ребенок.
Люди меня обожают,
и я обожаю этого человека, но...
Что-то не так.
Аннет.
Вот и всё, Аннет.
Просто продолжай идти
Одной ногой, потом другой
Ла, ла-ла-ла, ла-ла, ла-ла, ла
Ла, ла-ла-ла, ла-ла.
Ла-ла, ла
Ла, ла-ла-ла, ла-ла, ла-ла, ла
Ла, ла-ла-ла,
ла-ла, ла-ла, ла -
Ла, ла-ла-ла, ла-ла, ла-ла, ла
Ла, ла-ла-ла,
ла-ла, ла-ла, ла -
Ла, ла-ла-ла, ла-ла, ла-ла, ла
Ла, ла-ла-ла,...
Ого!
То, что поднимается,
Должно опускаться
Моя звезда в упадке
Ха!
Когда-то глубокая
Для клоуна
Моя звезда в упадке
Это Конни О'Коннор
для «Show Bizz News»
с эксклюзивными новостями о том,
что Энн, Генри и малышка Аннетт
будут путешествовать на своей яхте
на следующей неделе.
Может быть, в надежде спасти брак пары?
И могут ли проблемы быть вызваны
большей частью
растущему несоответствию
между их соответствующим успехом?
Соответствующий успех,
соответствующий успех.
- Мы желаем им всего наилучшего.
Надвигается буря,
надвигается буря
Надвигается буря
Я успокою море
Детка, не бойся
Я остановлю бурю
Спи, детка, спи
Мир вращается вокруг тебя
Моя маленькая невинная девочка
Спи волшебным сном
Я всегда здесь
Смотри волшебные сны
И никогда не бойся
Грома, дождя и молнии
Моя маленькая невинная девочка
Всю опасность, которую я чувствую
Я развею его магией
Алаказам, поменяю катушку
Посмотри на танцы счастливой семьи
Мы оглянемся и посмеемся
Этой безумной ночью
Когда мы идем по дороге
Ночные огни города
Огни будут сиять на тебя
Моя маленькая невинная девочка
Генри!
Генри, ты где?
Генри?
Энн.
Ты пьян, Генри?
Ого.
Я не настолько пьян.
Давай вальсировать.
Но я убью здесь свой голос.
Генри, надвигается буря.
Я прекрасно понимаю это, моя дорогая.
Вальсируем в бурю!
Надвигается буря,
надвигается буря
Генри, ты пьян
- Генри, ты пьян
- Надвигается буря.
- Я не настолько пьян
- Надвигается буря
Я не настолько пьян
Эй, а где Аннетт?
Куда она делась?
Аннетт спит,
она в безопасности внизу
Генри, ты не тот человек,
которого я знаю
Я не настолько пьян
- Я не настолько пьян
- Генри,
ты не тот человек,
которого я знаю.
Мы умрем под этим дождем.
Генри, хватит дурачиться.
Мы можем поскользнуться,
мы можем утонуть.
Ого!
Генри, не дурачься.
Там буря, успокойся.
Осторожно, эй! Что, если мы упадем?
Никто не сможет пережить эти волны
Ты совсем пьян, давай успокоимся
Когда мы в безопасности,
ты можешь быть клоуном
Что на тебя нашло?
С этой бурей и этим морем
Мне страшно, посмотри на меня
Успокой меня, держи меня крепче
О, какая ужасная, ужасная ночь
Мой голос, Генри.
Для тебя нет ничего святого?
О, Бог знает, что всё для тебя.
Всегда провозглашаешь ценности
Священные ценности
А потом умираешь, умираешь
Умираешь!
А потом кланяешься, кланяешься, кланяешься
Генри, прекрати, прекрати сейчас же!
Мы упадем, умрем!
Что на тебя нашло?
Подумай об Аннет!
Генри, помоги мне! Вытащи меня!
Где ты? Помоги!
Генри, у меня почти кончился воздух!
Я так мало могу сделать
Я так мало могу сделать.
Нам нужно идти, нужно идти, нужно идти.
Мы выброшены на берег
Аннетт
На каком-то острове
Где-то
Твоей матери больше нет, Аннетт
Я позабочусь о тебе
Помощь уже в пути
Аннетт
Кто-то слышал
Наш зов
Тем временем
Звезды выстраиваются
Они выстраиваются для тебя
Каким-то образом мне кажется,
что поет Аннет.
Так же, как свет луны
освещает ее красивое лицо.
Как глупо.
Каким глупым я могу быть.
Теперь я слышу...
звезды смеются надо мной.
Утром я...
освобожусь от всех
этих галлюцинаций.
Я буду преследовать тебя, Генри
До конца твоей жизни
Через Аннет я буду преследовать тебя
Ее голос будет моим призраком
Я не есть любовь
Я есть месть
Я буду преследовать тебя, Генри
Я буду умирать день за днем
Ночь за ночью.
Мы — полиция и у нас есть
Некоторые рутинные вопросы
Вас не подозревают,
но мы должны задать несколько вопросов
Это не займет много времени,
как насчет кофе для ваших вопросов?
у нас не так много вопросов
Не много вопросов
Можете ли вы описать ночь и то,
как пропала ваша жена?
Была буря, и я поднял глаза,
а ее уже не было
А вы вообще пытались нырнуть
и спасти ее?
Море было неспокойным, и как я мог спасти ее
с Аннетт?
Буря была очень сильной,
спасти ее было невозможно
И в любом случае у меня была Аннетт,
я должен был ее спасти
У меня была Аннетт.
До нас доходили слухи,
что вы в некотором роде рейвер
Были ли между вами какие-то проблемы,
которые заставили вас колебаться?
Это оскорбление, я любил Энн,
всегда был верен
Как насчет той шутки, в которой вы сказали,
что убили ее?
Это была шутка или нечто большее, стремление?
Все знают, что мои действия полны провокаций
Ну, вот и всё, мы очень благодарны, Генри.
Теперь нам кажется очевидным, что нет вины
Это был божий промысел,
таков наш твердый вывод
Это был божий промысел.
И простите за вторжение.
Да, это он.
Конечно, я согрешил в ваших глазах
Но одно вы не можете отрицать, что
Я хороший отец,
я хороший отец
Я ведь хороший отец?
Моя Аннет когда-нибудь спросит
- «Где моя мать?»
- Мамочка! Папочка!
Я скажу что
Я хороший отец
Я хороший отец,
я хороший отец
Но ее больше нет
Я хороший отец
Мать и отец
Я ведь хороший отец?
Привет, Консуэло.
Как моя малышка Аннетт?
Намного лучше. Температуры больше нет.
Большое спасибо.
Пожалуйста, мистер МакГенри.
Э... увидимся завтра?
Да. Хорошего вечера.
Тебе тоже.
Пока-пока, любовь моя.
Посмотри, что я приготовил для тебя.
Что это такое?
Что это, Аннет?
Что это?
Посмотри.
Ты взволнована?
Аннет, разве это не волшебно, что...
Невероятно
Удивительно
Это действительно происходит
Она поет
Она – чудо
Когда на нее светит свет
Поразительно
Невероятно
Удивительно
Это действительно происходит
Со мной
Это быстро меняющийся мир.
И теперь я дирижер
лучшего оркестра города.
Больше не самоуничижительный
аккомпаниатор
как совсем недавно.
Энн гордилась бы мной.
У меня есть подозрения насчет того,
почему ее нет в живых.
И сомнения также
о другом, но...
Извините, минутку.
Генри пригласил меня к себе завтра...
чтобы обсудить вопрос, который,
по его словам, касается Аннет и Энн.
Как ни неловко мне приходить,
всё, что касается Энн и будущего Аннет
это то, что касается меня.
Простите еще раз.
Моя любовь к Энн никогда не умирала.
Как и мое сожаление о том,
что наш роман
был всего лишь романом.
Я так долго надеялся.
Потом, когда она была в отчаянии,
у нас завязался роман.
Но уже на следующей неделе
она встретила Генри.
Это был конец всему,
конец мне.
Я всегда буду сожалеть об этом.
очень скучаю по ней...
Ее теплоте, ее голосу.
Я скучаю по Энн. Прошу прощения.
Спасибо.
Привет, Генри.
Спасибо, что зашел
Мой друг Дирижер
Есть что показать тебе
Это снесёт тебе крышу
Иди за мной наверх
Как мой друг
Ты заслуживаешь увидеть это
Это снесёт тебе крышу
Осторожно на лестнице
Не бойся, мой друг
Я не буду разыгрывать
свои трюки
- Генри, что ты делаешь...
- Тсс.
Ты можешь в это поверить?
Я просто не могу поверить.
- Ты можешь это объяснить?
- Я не могу  объяснить.
- Это действительно происходит?
- Не знаю, что и думать.
Это действительно происходит?
Я правда не знаю, что и думать.
С нами?
- Как насчет выпивки?
- Мне нужно выпить.
Что-нибудь крепкое.
Вот мой план,
мой милый Дирижер
Мы втроем путешествуем по миру
Она выступает, ты дирижируешь
Сопровождая ее по всему миру
Весь мир заслуживает этого
Это наш моральный долг, правда?
Ну что ты думаешь, Дирижер?
Я ошибаюсь или прав?
Если согласишься
Быть рядом с ней
Твоя слава возрастет
На двести процентов
Мы будем путешествовать по миру
Покажи ее миру
Миллионы сойдут с ума
Заботясь о ребенке
Правда это эксплуатация.
- Нет, не совсем
- Уверен.
Правда это эксплуатация.
- Нет, не совсем
- Уверен.
Ты знаешь, как выглядит мое будущее
С денежной точки зрения
С доходом от выступления
У нее тоже может быть будущее
- Ты ее эксплуатируешь, Генри.
- Нет, не совсем.
- Ты эксплуатируешь Аннет.
- Нет, не совсем!
Прошу, решайся
Прошу, друг Дирижер
Нельзя тратить время зря.
Мне снится тот же сон
Каждую ночь
Каждую ночь один и тот же сон
Дрейфую
В гневном море
И в момент ярости
И глупости
Я убиваю
Того, кого я люблю
Энн, прости меня
Энн
Умоляю
Прости меня
Мне снится тот же сон
Каждую ночь
Каждую ночь один и тот же сон
Она здесь
Лежит рядом со мной
Бесполезное
Занятие
Убил ли я
Того, кого люблю?
Нет прощенья
Энн
Умоляю
Нет
Прощенья...
Вы читали о ней
Вы слышали о ней
Но ничему не подготовить вас
К тому, что вы увидите
Ничто не подготовит вас
К тому,
что вы увидите и услышите
Сегодня вечером
Дамы и господа, добро пожаловать
На премьерное представление
Малышки Аннетт
Малышка Аннетт
Я Генри МакГенри
Циники среди вас могут сомневаться
что то, что вы собираетесь увидеть,
реально.
Что это не какая-то подделка.
Уверяю вас, это реально.
Аннет — это чудо.
Чудеса действительно существуют.
Без дальнейших церемоний
Представляю вам
Малышка Аннетт
Мы любим тебя, Аннет!
- Эксплуатация!
- Это эксплуатация.
Я люблю тебя!
- Аннет!
- Мы любим тебя!
Аннет!
Мы любим тебя, Аннет!
Аннет и я
И Дирижер, втроем
Мы путешествуем по миру
Дамы и господа, пожалуйста, убедитесь
что ваши сиденья находятся
в вертикальном положении.
Мы приземлимся...
В ближайшее время
В Мадриде
Мы любим Аннет
В Париже
В Лондоне
Мы любим Аннет, мы любим Аннет
Мы любим Аннет
Мы любим Аннет...
Bon voyage
Мы путешествуем по миру
В Стокгольме
- Мы любим Аннет
- Bon voyage
На Кубе
- Мы любим Аннет
- Bon voyage
В Токио
- Мы любим Аннет
- Bon voyage
- Мы любим Аннет, мы любим Аннет
- Мы любим Аннет
- Bon voyage
Мы любим Аннет
Какая прекрасная, прекрасная ночь, а?
Друг мой, не присмотришь за Аннет,
пока я выйду
и выпущу немного пара?
Конечно, Генри, я присмотрю за Аннет.
Мы любим друг друга
Так сильно
Так сложно это объяснить
Мы любим друг друга
Так сильно
Говори мягко, когда говоришь это
Говори мягко
Когда говоришь
Мы любим друг друга
Так сильно
Все девушки, которых я вижу
Кажутся мне такими замечательными
Что меня поражает
Это то, что они видят во мне
Все девушки, которых я вижу
Во Франции и Италии
Или здесь, в Роппонги
Что они видят во мне?
Я красивый? Нет
Ты такой красивый
Очаровательный? Ну, так себе
Ты такой очаровательный
Я иностранец
Так экзотично
Богатый и пьяный, может поэтому
Трудно представить
Всех эти гребаных мужчин
Кто себя ненавидят, но
Хотят, чтобы мы их любили
Все девушки, которых я вижу
Кажутся мне такими замечательными
Но буду ли я когда-нибудь
Любим вновь?
Я немного пьян
Я немного навеселе
Чёрт.
Куда, вы спросите, я ходил?
Это не ваше дело
Куда я дел ключи от дома?
Так рад вернуться домой
Привет, мистер Дирижер, друг,
рад тебя видеть
Спасибо, что присмотрел за Аннетт
Как Аннет?
Она в порядке.
Вот моя маленькая Аннетт
Как моя маленькая Аннетт?
Откуда она знает эту песню?
Ты не имел права
учить ее этому
Ты не имел права, вообще
Ты не имел права
учить ее этому
Ты не имел права, вообще
Эта песня была нашей песней,
нашей песней с Энн.
Это была наша песня,
эта песня была нашей песней
Нашей песней с Энн
Это была наша песня
Нет!
Нет, Генри,
я написал эту песню для Энн.
Что?
Так что я имел полное право учить этому
свою звездную ученицу Аннет.
Да, чушь собачья.
Можно подумать, что ты ее отец
Может... я.
Думаю, что я.
Это не может быть правдой,
это не может быть правдой
Прости, Генри.
Видишь ли, до твоего появления,
мы с Энн...
Это не может быть правдой
Может ли это быть правдой?
Никто не должен этого знать,
иначе я потеряю дочь
Никто не должен этого знать
Или я потеряю своего ребенка
Что ж, давай уложим Аннетт спать
а потом пойдем к бассейну
и обсудим это, ладно?
Спокойной ночи, Аннет.
Видишь ли, друг мой...
Генри, не дурачься
Вода, должно быть, ледяная.
Ты же не хочешь, чтобы я...
утонул, не так ли?
Я не знаю.
Что я собирался сказать?
Поговорим
Как ты просил?
Я не могу остаться,
ты можешь побыстрей?
Не хочу быть невежей,
Но это была долгая, долгая ночь
Эй! Генри, нет!
Перестань дурачиться.
Ты совсем пьян
Давай оба сядем
Что тебе нужно сказать?
Садись, Генри
Смотри! Эй!
Тсс.
Ладно, это уже не смешно.
- Больше ни капельки не смешно!
- Тсс.
- Убери от меня руки.
- Тсс!
Убери от меня руки.
Что ты пытаешься со мной сделать?
Что ты пытаешься...
Прекрати. Просто прекрати.
Просто прекрати, прекрати, прекрати.
Ладно, ладно. Ладно, ладно.
Прекрати.
Прекрати, прекрати.
Генри, тут холодно
Ген...ри, я тону
Я не скажу ни одной душе
Даже ты не можешь быть таким холодным
Так это был ты
В конце концов
Нет.
Если бы только
Я заставил Энн
Любить меня сильней
Я так мало могу сделать
Так мало
- Я могу ... -
- Если бы только я заставил Энн
- Любить меня сильней
- Я так мало могу сделать
Если бы только...
Я так мало могу сделать
Аннет.
Ты не спишь.
Теперь всё будет хорошо.
Обещаю, Аннет.
Конни О'Коннор
для «Show Bizz News»
С шокирующим заявлением о том,
что Генри МакГенри
решил положить конец
певческой карьере Малышки Аннетт.
Никогда больше...
Прежде чем переехать в Европу,
она даст последний концерт
который будет объявлен
в ближайшее время.
Никогда больше...
После этого малышка
больше не будет выступать.
Никогда больше.
Дамы и господа, добро пожаловать
Добро пожаловать!
Добро пожаловать на шоу Hyperbowl
- Вот это да!
- Тысячам присутствующих
- Добро пожаловать!
- И миллионам, которые смотрят дома
Дома!
Дамы и господа, добро пожаловать
Добро пожаловать!
Добро пожаловать на шоу Hyperbowl
Тысячам присутствующих
Добро пожаловать!
И миллионам, которые смотрят дома
Дамы и господа,
пожалуйста, поприветствуйте нашу заветную
Малышку Аннет.
Я люблю тебя, Аннет!
Я люблю тебя!
Как вы все уже знаете,
это будет ее последнее
публичное выступление.
Итак, дамы и господа...
тьма.
Потом очень приятный, мягкий свет.
А потом, на всю вечность,
Малышка Аннет!
Малышка Аннетт
Это самая большая аудитория,
перед которой Аннет
когда-либо выступала
так что некоторое волнение
вполне объяснимо.
Дамы и господа,
Малышка Аннет.
Малышка Аннетт
Просим вашего терпения.
Малышка Аннет в конце концов
еще ребёнок.
Так что, пожалуйста, еще раз...
Малышка Аннет!
Какого хера эта маленькая сучка
вытворяет?
Малышка Аннетт
Папа...
Папа убивал людей.
Настоящая любовь всегда находит
Путь
Но настоящая любовь часто
Настоящая любовь часто
Сбивается с пути
Генри! Генри!
Ты убийца
Убийца
Убийца!
Он убийца, он убийца
Нет никаких сомнений в том, что
- Он убийца
- Генри, ты убил ее!
- Генри, ты гребаный мудак!
И он должен заплатить цену и
- Будь то первой степени
- Генри, я тебя ненавижу!
- Или меньше первой степени
- Гребаный мудак!
Вопрос очень спорный,
потому что
Он все еще убийца
- И либо смерть, либо тюрьма
- Проклятый убийца.
Мы отправим его далеко-далеко-далеко
- Убийца
- Иди к черту!
Убийца
Он убийца
Ты убийца
Убийца
- Ты убийца
- Убийца
Ты убил ту, кого мы все любили
Почти религиозно
Религиозно
- Почти религиозно
- Религиозно
Больше она не умрет ради нас
Кто теперь умрет ради нас?
Умрет ради нас?
- Кто теперь умрет ради нас?
- Умрет ради нас?
Никто не может занять ее место
Но ты, кто нас презирает
Презирает нас
- Ты, кто нас презирает
- Презирает нас
Теперь мы будем приручать,
ломать и уничтожать
- Генри!
- Генри, сюда!
- Что ты скажешь?
- Общественность имеет право знать!
Убийца!
Убийца! Убийца!
Пожалуйста ... поднимите правую руку.
Генри МакГенри,
клянетесь ли вы говорить правду,
только правду, и ничего кроме правды,
да поможет вам Бог?
Правду!
Да.
Правда в том...
...вы так сильно напоминаете мне мою мать.
Мистер МакГенри,
этот суд не потерпит наглости.
Клерк, пожалуйста.
Еще раз, пожалуйста.
Пожалуйста...
Генри МакГенри ...
клянетесь ли вы говорить правду,
только правду, и ничего кроме правды,
да поможет вам
Бо-о-о-о-о, о-о-г?
Нет.
Вы убьёте меня, если скажу.
Попав я в прошлое,
Я бы отвёл Энн в сторону
«Я так горжусь тобой»
Попав я в прошлое,
Я бы отвёл Энн в сторону
«Я так рад за тебя
Я так рад за тебя»
Я бы сказал: «Энн, что доставляет мне
больше всего радости
Это смотреть на тебя
Я маленький мальчик
Широко раскрыв глаза благоговею
перед твоим шелковистым голосом.
Я восхищаюсь тобой
- Никогда не устану от тебя»
- Никогда не устану от тебя.
Со слезами на глазах она скажет:
«Мне стыдно видеть
Что мы оба не можем быть
Там, где должны быть»
Плача, ты скажешь:
«Это так грустно, знаешь,
Что мы оба не можем быть
Теми, кем должны быть»
Попав я в прошлое,
Я мог бы отойти в сторону
Не позволить моей ярости
усиливаться
До опасной точки,
когда опрометчивый поступок
Может оказать влияние
Я не могу вернуться
- Нет, времени больше нет
- Времени больше нет
- Какой позор
- О, какой позор
-Что мы оба не можем быть
-Что мы не можем быть
- Где мы должны быть
- Нет, времени больше нет
- Времени больше нет
- Так грустно видеть
- Что мы оба не можем быть
- Что мы не можем быть
- Кем мы должны быть
Генри.
Она не будет той, кто составит тебе
компанию в тюрьме.
Я буду.
День за днем ​​за днем
Ночь за ночью.
Это невероятно.
Аннет.
Аннет?
Ты так сильно изменилась, Аннет.
Да.
Ты тоже изменился.
Но, по крайней мере,
ты здесь в безопасности, да?
Здесь тебе нельзя пить и курить, да?
Да, Да, нельзя.
И тебе здесь нельзя убивать, да?
Это была шутка.
В конце концов, ты моя дочь.
Нет.
Больше не буду убивать.
Только время.
«Убивать время».
Слышала это выражение?
Нет.
Но теперь тебе нечего любить.
Разве я не могу любить тебя?
Нет.
Не совсем.
Аннет.
У нас мало времени.
Я спою тебе эти слова
Надеюсь, что они будут звучать правдиво
Это не волшебные колокольчики
Чтобы скрыть мои преступления
Аннет, в этом я уверен
Воображение сильное
А песнь разума
Слаба и тонка
У нас мало времени
Я стоял на скале
Глубокая бездна внизу
Вынужденный смотреть, я пытался
Отбиться от этого
Бог знает, я пытался
Это ужасное желание посмотреть вниз
Но наполовину в ужасе,
Наполовину с облегчением
Я бросил взгляд
В бездну.
В темную бездну
Я слышал звон в ушах
Ужасный похоронный звон
Властное желание посмотреть
В глубокую бездну, туман
Так сильна тоска по падению
Воображение сильное
А песнь разума
Слаба и тонка
У нас мало времени
Я больше никогда не буду петь
Избегая всех огней ночью
Разбивая каждую лампу, которую вижу
Я больше никогда не буду петь
Живя в полной темноте
Вампир навсегда
Аннет, нет.
Нет, нет.
Аннет, Аннет.
Нет.
Я пел тебе эти слова
Могу ли я простить то, что ты сделал?
Я надеюсь, что они будут правдой
И прощу ли я когда-нибудь маму?
Воображение такое сильное
Ее смертельным ядом стала я
А песня разума никогда
не бывает сильной
Просто ребенок для эксплуатации
Воображение такое сильное
Простить вас обоих?
- А песня разума
- Забыть вас обоих?
- Так слаба и пронзительна
- Принести эту клятву?
- Я стоял над глубокой пропастью
Почему я должна сейчас простить?
Почему я должна сейчас забыть?
Я никогда не смогу простить,
никогда не смогу забыть
Вы оба использовали меня
в своих целях
Для ваших собственных целей
Ни грамма стыда
Вы двое, вы оба виноваты
Я хочу, чтобы вас обоих не стало
Хочу, чтобы тебя не стало
- Нет, не вини Энн
- Хочу, чтобы тебя не стало
- Аннетт, это неправильно
- Нет, не вини Энн
- Вас обоих не стало
Но является ли прощение
единственным способом
Это ужасное желание посмотреть вниз
Когда все зашло так далеко
Видит Бог, я пытался бороться с этим
- Извлечь яд
- Наполовину в ужасе
- Из сердца
- Наполовину с облегчением
- Из души
- Я бросил взгляд
- Не могу быть уверенной
- В бездну
Простить вас обоих или нет
- Я приношу эту клятву
- Сочувствие
- Простить вас обоих?
- К темной бездне
- Я приношу эту клятву
- Сочувствие
- К темной бездне
Простить вас обоих?
- Или забыть вас обоих?
- Не опускай глаз
- Я должна быть сильной
- Вниз в бездну
- Аннетт, пожалуйста, не надо
Время вышло.
Никаких контактов.
И теперь тебе нечего любить
Почему я не могу любить тебя?
Разве я не могу тебя любить?
Теперь тебе нечего любить
Разве я не могу тебя любить, Аннет?
Нет, не совсем, папа
Это грустно, но это правда
Теперь тебе нечего любить
Аннет.
Моя Аннет.
Никогда не опускай глаз в бездну.
Прощай
Аннетт
Перестаньте смотреть на меня.
Пожалуйста, досмотрите финальные титры до конца.
Telegram: SubbedAsFuck
Посвящается Насте
Мотор!
Это конец
Поэтому мы желаем вам
Спокойной ночи
Безопасного путешествия домой
Остерегайтесь незнакомцев
Если вам понравилось то, что вы увидели
- Расскажите другу
- Расскажите другу?
Если у вас нет друзей
Тогда расскажите незнакомцу
Сегодня вечером
Дамы.
Три, четыре, один.
Спокойной ночи всем и каждому
Мужчины.
Три, четыре, один.
Спокойной ночи всем и каждому
- Всем.
- Ну давайте же.
Три, четыре.
Спокойной ночи
Всем
И каждому
Приготовьтесь.
Эй, эй, эй, эй.
- Три, четыре.
- Готовы?
Спокойной ночи всем и каждому
Toutes les femmes.
Три, четыре.
Спокойной ночи всем и каждому
Tous les hommes.
Три, четыре.
Спокойной ночи
Всем
И каждому!
Перевод: StasSlender