Когда умер отец,
я лишь хотел,
чтобы моя мама была счастлива.
Кем бы я был,
если б не помог матери?
Если б не спас её.
МОНТАНА, 1925.
- Ты не будешь есть?
- Нет.
Ну что, вспомнил, Пузо?
Что?
Сколько лет прошло с тех пор,
как к нам перешло ранчо от родителей?
А зачем тебе?
Чёрт тебя. Сам-то подумай.
Ты хоть раз принимал здесь ванну?
Нет, не доводилось.
Отправляемся завтра с утра, братишка.
Старый добрый перегон.
Там мёртвая корова.
Держи стадо подальше.
- Что с ней?
- Сибирская язва. Не трогай.
Ну...
Вот и оно.
Что за "оно", Фил?
Что за "оно"?
Ладно, Пузо,
скажу тебе, что за "оно".
Двадцать пять лет прошло
с нашего первого перегона.
С 1900-го.
Много.
Не так уж много.
Знаешь, что нам надо сделать?
Что?
Снова отправиться в горы,
пострелять лосей,
вырезать свежую печёнку,
приготовить прямо там на углях.
Как Бронко Генри нас научил.
Живот разболелся?
Нет.
А вид такой, будто
тебе два слова связать больно.
Какой дорогой поведём?
Которая правее.
Понял.
Держи ровнее.
Сегодня 12 человек будет.
Узнал, что они хотят на ужин?
Жареную курицу.
Да?
Мне нужна твоя комната.
Ладно.
Чем занимаешься?
Да ничем.
Это фотоальбом?
Не совсем.
- Можно?
- Конечно.
Нравится особняк?
Слишком много уборки.
Ты бы ей не занималась.
Там бы была прислуга.
Какая красивая.
Мне нравятся её цветы.
Как остроумно, Питер.
Очень красивые.
Спасибо.
Украшу ими столы?
Хорошо.
Мне нужны три курицы.
Принесёшь?
Ладно.
Тебе надо отнести свои вещи в хлев.
Я постелю тебе на полу.
ЛЮБИМЫЙ МУЖ И ОТЕЦ
РОЗЫ И ПИТЕРА
ДОКТОР ДЖОН ГОРДОН
1880-1921
Эй, куда идти?
Дамы.
Спасибо.
- Идёт?
- Неа.
Ну, не ждать же вечно.
Коровы в загоне, так что наливаем.
- Скажешь пару слов?
- Нет.
Пока брат не придёт.
Ты где был?
Парни уже не могут сдерживаться.
Ладно тебе.
Электричество проверял.
Отключено, и до утра его не будет.
Спасибо, я пас.
Фил, нам там всё приготовили
в "Красной мельнице" по соседству.
Пора ужинать, парни.
Выдвигаемся.
Двадцать пять лет назад,
кем ты был, Джорджи?
- А что?
- Я скажу тебе что.
Ты был бестолковым толстяком,
слишком тупым для колледжа.
Люди помогли тебе, Пузо.
Один человек в особенности.
Научил нас с тобой управлять ранчо,
чтоб мы, чёрт возьми, преуспели.
Бронко Генри.
Так что...
За нас, братьев, Ромула и Рема
и вырастившего нас волка.
- За Бронко Генри.
- За Бронко.
- Эль Лупо.
- За Бронко Генри.
- Эль Лупо?
За Бронко Генри.
Босс отчаливает.
Ужинать, парни.
Благодарю.
Роуз. Роуз, сыграешь
для нас на пианино, пожалуйста?
Не могу.
Ну же, Роуз. Сыграй! Сыграй!
Всё устраивает?
Да, мэм, всё хорошо.
Так, так...
Какие миленькие.
А я ему: «Ты никогда не видел,
как дама водит машину?»
Он решил, что машину вел пёс.
Нет! Нет.
О, да.
Интересно, что за милая дамочка их сделала?
Вообще-то, я их сделал, сэр.
Мама работала цветочницей,
и я сделал их в виде тех,
что росли в нашем саду.
Вот как. Пардоньте.
От настоящих и не отличишь.
Гляньте, джентльмены, как, оказывается,
надо использовать скатерть.
Ого.
Точно.
- Это просто, чтоб вином не закапать.
- Слышали, парни?
Это просто для капель.
Неси уже еду.
Бронко сюда заглядывал?
Нет, никогда.
А где вы ели?
Тогда у нас была лишь селёдка в салуне
и море выпивки.
Помнится, однажды
Бронко побился об заклад,
что на любой лошади
сможет перепрыгнуть
сваленные в кучу
столы и стулья из салуна...
Ну... Мы, конечно,
подобрали ему отборную клячу.
А ему плевать.
Он взял своё седло.
Подвёл лошадь к мебели,
говоря ей что-то всю дорогу
и поглаживая её большую уродливую голову,
пока та принюхивалась...
Потом оседлал её,
отъехал назад и...
Что?
Перелетел.
Перепрыгнул?
Но заставить клячу прыгнуть...
Сроду не слышал.
Всё благодаря amore.
Что скажешь, Джордж?
Amore?
Не понимаю, о чём ты.
Потише можно? Мы трапезничаем.
Захлопни крышку или я сам это сделаю!
Всё нормально, Питер?
Ты куда?
Идём.
Пошли.
Иди, я расплачусь.
Утром расплатимся.
Я недолго.
Мне рассчитаться сейчас,
миссис Гордон или...
Пожалуйста, можете...
прислать счёт, а я выпишу чек.
Прошу, прошу,
не дай же мне упасть.
Ты вся моя.
Люблю я лишь тебя.
Должна быть ты моей,
иль буду я ничей.
Сегодня жарко будет в нашем городке.
Люблю тебя, говорю.
Люблю.
И я тебя.
8, 1925
ФИЛ БЁРБЕНК
Джордж?
НА СЛУЧАЙ ПОЖАРА
Ты где пропадал?
Нагрубив её сыну, Фил...
ты её до слёз довёл.
Она за дверью что-ли подслушивала?
Она плакала, Фил.
Что за чёрт.
Я лишь сказал, что пацану надо
очнуться и стать нормальным человеком.
Высказал очевидное, вот и всё.
Она и сама это знает.
Получилось!
Раньше у него лучше выходило.
Скоро научится.
Бронко Генри так же этому научился?
Кругами он лошадь не водил, это точно.
Что ты там видишь, Фил?
Каких-то животных?
Кто-нибудь ещё это видел, Фил?
Джордж?
Точно не он.
Да ладно, Фил, что там?
Что-то ведь там есть, да?
Нет, если ты не видишь.
Наверняка зверь какой.
РЕСТОРАН НОЧЛЕГ И УЖИН
МОНТАНА
Здравствуйте, мистер Бёрбенк.
Здравствуйте, миссис Гордон.
Чем могу помочь?
Просто хотел повидать вас.
Я немного занята.
"Этот вкусный и полезный соус
превосходно подходит
к любому мясу, рыбе и сыру."
У них он к вину.
Лучше бы без него обошлись.
Не люблю, когда пьют.
Я бы сказал, что у них есть что покрепче.
По звукам настоящая пьянка.
Рано начали.
Зря я туда пианолу поставила.
Вода на столе.
Вижу там доктора из Херндона
и гробовщика, мистера Уэлтса.
Боже правый, так Питера не хватает.
Он бы подавал салат...
а мне надо пожарить курицу.
Иногда, накрывая на стол...
Мистер Бёрбенк,
я сбегаю, позову Питера.
Добрый день.
Похоже, я ваш новый официант.
Доктор.
Мистер Бёрбенк.
Мистер Уэлтс.
В долине снег выпал?
Немного.
Что ж, скручу себе папироску,
раз уж проснулся.
Далеко ездил?
В Бич, как и намеревался.
Бич?
И что ты там делал, малыш Джорджи?
Амурничал?
Разговаривал с миссис Гордон.
Ну да.
Поплакалась тебе в жилетку.
Поплакалась.
Только дай ей шанс, и она ухватится
за доллар на колледж своей "мисс Нэнси".
Помнишь, как матушка
увела тех девчонок с ранчо,
как только у нас начал вставать?
Бог ты мой.
Помнишь "Королеву томатного супа"?
Это же она тебе написала
"Я всегда буду помнить западную Луну."
Ну, с ней хотя бы
можно было поразвлекаться,
не запудривая мозги
горой обещаний.
В отличие от некоторых.
Что ж, спокойной ночи, Фил.
Если тебе нужна
баба покувыркаться, Пузо,
не обязательно
для этого лезть в кабалу.
Подержи.
Что с этими будешь делать?
Чёрт его побери.
Разрезать их или как?
Джордж...
Он снова уехал?
связался
с вдовой самоубийцы
и её недоношенным сынком.
Столик для твоего стола.
- Фил?
- Ага.
Выкладывай, старик.
Ты писал матушке?
Да, черкнул обоим по строчке.
Ты что-то написал о Роуз?
Роуз, ага.
Ты и сам прекрасно знаешь,
что матушка почувствует,
если узнает,
что ты с ней шашни крутишь.
Её поди удар хватит.
Матушка почувствует то,
что должна чувствовать
одна миссис Бёрбенк
к другой миссис Бёрбенк.
Что ты сказал?
Мы поженились в воскресенье.
Она продала своё имущество в Биче.
Стой спокойно, ты мелкая сучка.
Стерва.
Плоскомордая сука!
Шлюха!
Мои воспитанники
ужинают ровно в 6 вечера.
Если задано домашнее,
освобождаются от мытья посуды.
И в помещении разуваемся.
Может, ты захочешь
как-нибудь заглянуть на ранчо.
Было бы здорово.
Можно оставить несколько лепестков?
Остальные потом доешь.
Я тут подумал, что надо бы
организовать ужин,
чтобы познакомить тебя с родителями.
Мы могли бы пригласить
губернатора с женой.
Я их сегодня в Херндоне видел.
И вроде как уже об этом упомянул.
Может, ты сделаешь нам приятно
и сыграешь что-нибудь на старом пианино.
Но Джордж, играю я неважно.
Я лишь аккомпанировала
для движущихся картинок.
Для нас ты более, чем хороша.
Матушка ни одной ноты не знает,
так что...
Если ты этого хочешь.
Вот вроде бы хорошее местечко.
Останови тут, пожалуйста.
Хорошее местечко для чего?
Ты удивительная, Роуз.
Встань со мной рядом, Джордж.
Что происходит?
Повторяй за мной.
Левая нога вперёд.
Раз, два, три, в сторону.
Раз, два, три и обратно.
Раз, два, три,
- снова в сторону. Раз, два...
- Прости, я правда не умею.
Я не умею танцевать.
Но ты ведь танцуешь.
Так, эту ногу вперёд.
Не думай ни о чём.
Раз, два, три, в сторону.
Раз, два, три, обратно.
Раз, два, три.
Сказала же, что научу тебя.
Вперёд, два, три,
в сторону...
Что такое, Джордж?
Я просто
хотел сказать, как приятно
не быть одному.
Заходи, а то на улице холодно.
Привет, Фил.
Помнишь Роуз?
О, приветик.
Здравствуй.
Что-то не так с печью?
Без понятия.
Я спущусь, затоплю.
Я тебя весь день тут жду.
Батюшка просил
прислать ему один документ.
Ну, до утра это явно подождёт.
- Всё нормально?
- Всё замечательно, Джордж.
Братец Фил,
- у нас была изумительная поездка.
- Я тебе не брат.
Ты дешёвая интриганка.
"У нас была изумительная поездка".
Заходи.
Это ванная.
Чувствуй себя как дома.
Да, можно сюда.
СВЕТЛАЯ ПАМЯТЬ
БРОНКО ГЕНРИ, ДРУГ
1854 - 1904
Устраивайся поудобнее.
А я пока схожу за сюрпризом.
За каким?
Ну, тогда сюрприза не выйдет.
Погреб затопило,
и утонувшие крысы
всплыли на поверхность.
Пришлось позвать ребят,
чтоб собрать их всех.
Пожалуйста, продолжайте.
Не обращайте на меня внимания.
Не люблю сидеть без дела.
Не торопитесь.
Держим.
Справа заходим.
Потихоньку разворачиваем.
Спасибо.
Подержи-ка.
- Что это?
- Ко входной двери.
Джордж?
Это...
Это что, рояль?
- Держишь?
- Да, держу.
Так, постой.
"Мейсон и Хемлин", кабинетный рояль.
Не знаю даже,
для меня это перебор.
Я ведь посредственно играю.
Знаю только простые мелодии.
Мне они и нужны, мелодии.
И губернатору тоже.
Мы не ждём концерта.
Просто хотим
услышать твою игру, Роуз.
Я бы взглянула на губернатора,
если он удосужится приехать
и выбраться из своей машины.
Поднимаемся шаг за шагом.
Готовы?
Ты из них верёвки плетёшь?
Из этих полосок? Да.
Ребята, найдите себе занятие.
Слушаюсь, сэр.
Пошли.
Я зашёл поговорить кое о чём.
Ну валяй, партнёр, рассказывай.
В чём дело?
Его милость приедет к нам на ужин
и батюшка с матушкой.
Вот это да, сэр,
а мы выбились в люди.
Она опять за своей пианинкой,
стучит тебе по мозгам?
Нет.
Нет, мне нравится, когда Роуз играет.
Ну рассказывай, что у тебя?
Из-за чего сыр-бор?
Что ж,
Фил,
я,
- я лишь...
- Давай уже, выкладывай.
В общем, это касается
его милости, губернатора.
Ладно.
И...
ну, не столько его милости,
сколько его жены
на самом деле.
Я думаю, его милость
был бы и не против.
но вот его миссис
- может...
- Да что там Христа ради?
Это не так просто
сказать...
Ей может не понравиться,
если ты сядешь ко столу, не помывшись.
Вот.
Здравствуйте, мама, папа.
Здравствуй.
Машина за углом.
Ты не один?
С женой.
Салфетку складываем веером.
Так что...
Разожгите огонь.
Да, мэм.
Хотя б попытаемся согреть этот дом.
Вода, белое вино...
Нужно рукой. Рукой.
Они приехали.
Оставайся тут в тепле.
Я приглашу их в дом.
Как мило, в каждом свой зонтик.
"Цветок апельсина".
Островок цивилизации.
Я как раз рассказывал Джорджи
о твоём брате.
Он был в "Фи Бета Каппа",
когда учился в Йеле. Так ведь?
Да. Классическая литература.
Всё верно.
Так он ругает скот
на греческом или латыни?
Роуз играет на пианино.
Очень хорошо.
Правда?
Какой приятный сюрприз.
Схожу-ка я, гляну, где там Фил.
Отлично. Хочу посмотреть
на братца.
Да.
Эдвард, Джорджина!
А вот люди,
которых нельзя обмануть.
Это правда.
Мы прямо-таки
ходячие энциклопедии.
По крайней мере, я. Мне больше
нечем заняться, кроме чтения.
Она читала "Проклятие Тутанхамона"
в дайджесте.
Значит,
вы верите в проклятия?
Нет, я не буду пить помои Джорджа.
Да, верю.
А вы знали,
что Тутанхамону было всего 18?
Фил, ты здесь?
Я тебя обыскался.
Поздравляю, ты меня нашёл.
Все уже собрались.
Сейчас будем ужинать.
Они спрашивали о тебе.
Да ну?
Мы надеялись,
что ты поддержишь разговор.
Не стоило мне говорить тебе о...
Извинения оставь при себе.
Я не приду.
И что мне им сказать?
Матушка хочет повидаться с тобой.
Она проделала долгий путь.
Так скажи им правду.
Что я воняю.
И мне это нравится.
С Филом всё хорошо, так ведь?
Всё с ним в порядке.
Наверное, какие-то важные дела.
Роуз,
вы нам сыграете?
Джордж говорил,
что вы отлично играете.
- О нет.
- Давай.
Я совсем без практики.
Да брось, ты много занималась.
Не обманывай.
Я не знаю, что сыграть.
Сыграй мою любимую.
- Какую?
- Ту...
Что про цыганку.
Что-то я не припоминаю такую.
Сыграй что угодно.
Простите.
Я не могу играть.
Я могла часами играть в кинотеатре.
Извините.
Зато она отменная хозяйка,
Джордж. Это главное.
Простите.
Нет, это был приятнейший вечер.
Спасибо.
А вот и Фил.
Так вас не съела пума?
Пока нет.
Так жаль,
что нам не удалось поболтать.
Слышала, что вы гений.
Вам лучше держаться подальше,
я только с лощади.
Да и зачем вам беседа,
тут у вас и пианинка есть
и танцы, наверное.
Вы не танцевали?
Ты что, не играла?
Ты же упражнялась до упаду.
Она и не думала,
что между киносеансом
и званым ужином большая разница...
Где ты был, Фил?
Я так переживала,
что едва притронулась к еде.
Я не успел помыться,
поэтому не пришёл.
Ты не помылся?
Он же работает на ранчо.
Это грязь от честного труда.
- Ещё раз спасибо.
- Спасибо.
Я сбегаю захвачу вам плед в поездку.
Почему решил не оставлять
свои медицинские книги здесь на лето?
Я думал об этом, но...
Сама понимаешь, они же отцовские.
Повернись.
Ты ешь вообще?
У меня появился новый друг.
Он называет меня доктором,
а я его профессором,
потому что мы хотими им стать.
Пригласи его к нам на ранчо.
Нет, Роуз.
Почему бы нет?
Спасибо.
Не хочу его кое с кем знакомить.
Бычок, босс…
Держи ногу вытянутой!
- Держишь?
- Да.
Голову держи.
Держу, держу.
Почему без перчаток?
Они тут не нужны.
Кастрировать 1500 голов,
а на последнем - порезать палец...
Ну что, Пузо. Вроде закончили.
Кто это?
Мисс Нэнси.
Наш официант?
Да. Он самый.
Сейчас начнёт таскаться по всему ранчо,
глазищи свои пучить.
Маленький лорд Фаунтлерой.
Роуз?
Ему понравилась комната?
Ага.
Кажется.
Следите за кострами.
Скоро лето.
Нужно вытурить каждого индейца
с наших земель.
Без исключений.
У нас есть скот,
который им по вкусу, вам ясно?
- Да, сэр.
- Да.
Мы не продаём шкуры.
Мы вообще ничего не продаём.
Будьте всегда настороже.
Не успеете оглянуться,
как стрела из осин прилетит.
Роуз.
Голова раскалывается.
Садись.
Я сегодня не буду ужинать.
Джордж эту неделю в городе.
Будет только Фил.
Я сделал ловушку.
Надеюсь, там не змея.
Это кролик.
О, он напуган.
- Лови его, Питер.
- Иди сюда.
Дай мне.
Не переживай из-за него.
Поешь у себя в комнате.
Они перерыли всё кладбище,
чтобы сделать там новую дорогу.
Там была похоронена моя подруга.
Из-за какого-то растяпы на тракторе
её гроб открылся,
и все увидели, что её волосы
продолжили расти даже после смерти.
Весь гроб заполнен
прекрасными золотистыми волосами.
И лишь на кончиках
несколько футов
были седыми.
Можно ему отнести?
- Её считали красавицей,
- Что?
Ох, эти золотистые косы...
А, да, иди. Он очень милый.
- Выйди из моей комнаты, пожалуйста.
- Где кролик?
Я принесла ему морковку.
Она ему не нужна.
Почему?
Святые угодники.
Дверь закрой.
Хоть ты и рад
целыми днями сидеть в комнате,
но мне это будет полезно.
- Мам, у меня много дел.
- Идём.
Питер?
Мне казалось, тебе нравятся кролики.
Так и есть.
Но чтобы стать хирургом
нужно практиковаться.
Я запрещаю убивать их в доме, Питер.
И это не обсуждается.
Чего мужчина добьётся,
если всегда будет слушаться мать?
Я буду считать.
Очко в пользу миссис Бёрбэнк.
Знаю, Лола. Не обязательно
всё комментировать.
Я и так запомню.
Даа.. А вот это аут так аут.
Лола, поиграй за меня.
У меня мигрень.
Ладно.
Я целилась в тебя.
Всё хорошо, мам?
Нет, такое чувство, что сейчас
глаза из орбит выскочат.
Это из-за Фила, да?
- Он жесток.
- Он просто мужчина, Питер.
Очередной мужчина.
Иди куда шёл.
Хочешь достать, да?
Давай.
Хочешь?
- Да.
- Получай!
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУРА
БРОНКО ГЕНРИ
Убирайся отсюда, сучёныш!
Слышишь?
Вали к чертям собачьим!
Боже, Боже,
плесни виски мне в бутылку.
Растопи же снег,
смой мою печаль.
Я чувствую
свет полной луны...
Тебя я знаю. Хороший работник.
Никто ему не сказал,
что джинсы замачивают?
Добрый день, мэм.
Эй, педик!
Привет, Нэнси.
Пит.
Эй, Пит.
Питер.
Звали меня, мистер Бёрбэнк?
Не вижу здесь
никакого мистера Бёрбэнка.
Меня зовут Фил.
Хорошо, мистер Бёрбэнк.
Наверное, юнцу вроде тебя
тяжко называть старика вроде меня
просто Фил.
С непривычки.
Смотри сюда.
Когда-нибудь плёл верёвки,
Пит?
Не приходилось, сэр.
Питер.
У нас как-то
с самого начала не заладилось.
Разве, сэр?
Хватит звать меня "сэр".
Такое с людьми случается.
Даже с теми, кому
суждено стать хорошими друзьями.
Знаешь что, Пит?
Что? Что, Фил?
Вот видишь. У тебя получилось.
Назвал меня Филом.
Сейчас закончу
плести верёвку и покажу,
как ею пользоваться.
Довольно унылое тут место, Пит.
Если не найти себе занятия.
Спасибо, Фил.
И как долго ты её будешь плести?
Закончу до твоего возвращения в школу.
Значит,
недолго осталось ждать, Фил.
Залезай.
Садись, Пит.
Нужно уже привыкать.
Сапоги есть?
- Да.
- Тогда переобуйся.
Не позволяй матери
делать из тебя слюнтяя.
Это впечатляет, Фил.
Да уж...
Даже когда просто сидишь
в этом седле, то впитываешь
все нужные знания о верховой езде.
Это седло принадлежало Бронко Генри.
Наездника лучше я не встречал.
За ранчо есть утёс, на котором
вырезаны инициалы ещё в 1805 году.
Наверное, оставил кто-то
из экспедиции Льюиса и Кларка.
Настоящие мужики тогда жили.
Может, сходим туда на пару дней?
Найдём их тропы, пройдёмся по ним.
Не удивлюсь,
если найдём там в скалах
золото или драгоценные минералы.
Многих телят убивают волки?
Всегда несколько найдётся,
кто попадётся волкам, или покалечится
или помрёт от сибирской язвы.
Мы зовём её "чёрной ножкой".
Знаешь, ты говоришь
словно с пластинки "Виктролы",
в курсе?
Не в курсе.
Ну, теперь да.
Тебя Бронко Генри учил ездить верхом?
Ага.
Он научил меня использовать глаза так,
как другие не могут.
Взять, например, тот холм.
Многие в нём видят лишь холм.
Знаешь, что видел Бронко,
когда на него смотрел?
Лающего пса.
Какого... Ты только что его увидел?
Нет.
Когда впервые приехал.
Видишь? Тень похожа
на пса с открытой пастью.
Просто взял и увидел?
Да.
Питер.
Зайдёшь? Нам нужно поговорить.
Я заметила,
что ты подружился с Филом.
Так ведь?
Он к тебе хорошо относится?
Он плетёт верёвку для меня.
Верёвку?
Питер, прекрати
издавать этот звук расчёской.
Прости.
В детстве,
у меня были мурашки по коже
от скрипа мела по доске.
Так делала миссис Мёрчант.
Они рисовала звёздочки
возле наших имён.
Интересно, почему именно звёздочки?
Почему не ромбики или сердечки?
Почему не пики? Почему...
Никогда не понимала...
почему звёзды.
Потому что они недосягаемы.
Точно.
Для нас они такими не были,
ведь она раздавала их нам.
Питер...
У нас была коробка для валентинок,
обёрнутая белой креповой бумагой.
Мы на неё клеили
большие красные сердечки.
Такие кривенькие.
Наверное, ты получала
множество валентинок.
Множество?
Потому что ты красавица.
А у тебя есть звук,
от которого мурашки?
Не припомню.
Мы досягаемы.
Мы досягаемы...
Мама,
не надо этого делать.
Я позабочусь.
Тебе не придётся этого делать.
Молодец, ковбой.
Первая неделя?
- Третья.
- Третья?
Открой ворота. Пусть скачет.
- Уверены? Он не готов.
- Делай, что велено.
Ии-ха, ковбой!
Вот так.
Держись за вожжи.
- Куда собрался?
- Помочь ему.
Не нужно.
Пусть сам разберётся.
Или нет.
Если упал, вставай и обратно в седло.
Лови её!
Что-то случилось, пока меня не было?
Эй, Пит.
Подойди.
Питер, Питер?
Куда вы собрались?
Питер?
- Роуз?
- Питер.
Роуз, что случилось?
Роуз.
Может Питер сегодня с тобой пойдёт?
Я не против,
но они с Филом собирались вдвоём.
Я против.
Я не хочу, чтобы он общался с Филом.
Роуз, он ему помогает.
Научил его ездить верхом.
Эй, Пит, приятель?
Пит, приятель?
Не поможешь?
Знаешь, он как и ты
поздно начал ездить верхом.
Кто?
Бронко Генри.
До этого возраста
и в седло ни разу не садился.
О, мистер Пушистик.
Эй, Питер.
Давай проверим, как быстро
мистер Пушистик выбежит оттуда.
Помню,
в детстве,
мы делали ставки на то,
сколько брёвен придется убрать,
чтобы зверьки вылезли
и попытались смыться.
Ещё сидит там.
Смелый гадёныш.
Думаю, ему приходится быть смелым.
Ага.
Чёртов сукин сын.
Иди сюда.
Ну же.
Похоже, лапку сломал.
Избавь его от страданий.
Не бойся.
Рана глубокая.
Как ты, Фил?
Вот же срань.
Наверное, заноза.
Теперь у тебя ковбойский загар.
Бронко Генри говорил,
что мужчиной становятся, благодаря
терпению и трудностям на пути.
А мой отец говорил
о препятствиях.
И тому, как мы их преодолеваем.
Тоже вариант.
Ну,
ты определённо столкнулся
с препятствиями, Пит, дружище.
Препятствиями?
Взять хоть твою мать.
Сегодня, да и вообще всегда,
постоянно подшофе.
Подшофе?
Напивается, Пит.
Бухает по-чёрному.
Она всё лето ходит угашенная.
Да, знаю.
Раньше она вообще не пила.
Да ну?
Правда.
Никогда.
А папаня твой, Пит?
- Мой отец?
- Да, твой отец.
Он-то, наверное,
любил к бутылке приложится.
Не просыхал?
Да, до последнего дня...
когда повесился.
Я нашёл его.
Снял с петли.
Он боялся, что я недостаточно добр.
Что я слишком сильный.
Ты слишком сильный?
Тут он явно ошибался.
Бедняга.
Но у тебя ещё всё впереди.
Где миссис Льюис?
С индейцами разговаривает.
Какими индейцами?
Вон теми.
Живо проваливайте!
Воды!
Стоят прямо возле
чёртовых шкур и спрашивают,
есть ли у нас шкуры?
"Если ли у нас шкуры?"
Они уезжают?
Да, уже уводят свою лошадь.
Я сказала, что эти шкуры
мы будем сжигать.
Зачем?
Зачем сжигать шкуры?
Фил не хочет,
чтобы они кому-то ещё достались.
Ждёт, пока соберётся огромная куча,
а потом поджигает.
Он будет в ярости,
если их кто-то тронет.
Что?
Что она делает?
Пожалуйста, прошу.
Стойте. Прошу.
Погодите.
Стойте, умоляю.
Вернитесь.
Заберите шкуры.
Почту за честь,
если заберёте их.
Пожалуйста.
Ранчо принадлежит моему мужу.
Вернитесь и заберите их.
Они такие мягкие.
Такие восхитительно мягкие.
Такие красивые.
Вы в порядке, мэм?
Она дышит?
Мэм?
- Мэм.
- Что случилось?
Она потеряла сознание, сэр.
Роуз?
Простите, сэр.
Спасибо, Лола.
Будь я проклят.
Н-но!
Что-то не так, Фил?
Не так?
Господи...
Все сраные шкуры исчезли.
Без неё тут точно не обошлось.
Думаешь, это она?
- Она их продала?
- Чёртова пьянчуга.
- Может и просто отдала.
- Но зачем...
Зачем ей так поступать, Фил?
Она знала, что нам нужны шкуры.
Потому что она была пьяна!
Напилась в говно!
Ты же должен знать
по книгам отца, что у неё...
Как это называется...
Алкогольная деградация личности.
Идёт там на букву "А"!
Ты же ничего ей не скажешь?
Сказать?
Я не скажу.
Но чёрт меня возьми,
если братишка Джордж не скажет.
Роуз нездоровится, Фил.
Она больна.
Нездоровится?
Самое время тебе
и тому болвану взглянуть на...
Как их там?
Факты!
Она повсюду прячет выпивку,
бухает в каждой подворотне.
Посмотри на себя в зеркало!
Ей нравишься ты или наши деньги?
Очнись, чёрт тебя побери!
Довольно, Фил.
В чём трагедия то?
Шкуры всё равно собирались сжечь.
Они мне были нужны.
Нужны!
Что ж, приношу свои извинения.
Они были моими!
И были мне нужны!
Фил.
Фил, у меня...
есть кусок шкуры,
чтобы закончить верёвку.
У тебя?
Откуда у тебя шкура?
Я сам её снял.
Хотел быть таким, как ты.
Прошу, возьми.
Чертовски любезно
с твоей стороны, Пит.
Вот, что я тебе скажу.
Отныне у тебя всё
будет идти как по маслу.
И знаешь что?
Я возьмусь за работу.
Закончу ту верёвку сегодня.
Хочешь посмотреть?
СВЕТЛАЯ ПАМЯТЬ
БРОНКО ГЕНРИ, ДРУГ
1854 - 1904
Сколько тебе было,
когда ты познакомился с Бронко Генри?
Примерно как тебе сейчас.
Он был твои лучшим другом?
Да.
Был.
Даже больше.
Однажды он спас мне жизнь.
Мы охотились на лосей и зашли
высоко в горы, погода испортилась.
Бронко не дал мне умереть.
Мы легли, прижавшись
друг к другу, в одном мешке.
Так и уснули.
Голыми?
- Фил уже ушёл?
- Нет, его здесь не было.
Он вроде собирался выехать пораньше.
Нет?
Доброе утро.
Вы видели вашего брата?
Он не завтракал?
Он вообще не спускался.
Я отвезу тебя в Херндон к врачу.
Фил.
Что у тебя с рукой?
Давай сниму сапоги.
Сам справлюсь.
Я пригоню машину.
Поехали, Фил.
Где мальчишка?
Фил?
Я отдам её ему.
Я возьму этот.
Роуз
приглашает вас к нам на Рождество.
Если вы не против.
Хорошо.
Спасибо, Джордж.
Боюсь, я пока не могу дать ответ.
Результаты анализов
придут через пару дней.
Но эти конвульсии...
- Да.
- Ужасно.
Это очень жутко.
Знаете, что я думаю?
Что?
Сибирская язва.
Но он никогда не работал
с больными животными.
Принципиально.
ПОРЯДОК ПОГРЕБЕНИЯ УСОПШИХ
"Избавь от меча душу мою,
и жизнь от власти пса".
ВЛАСТЬ ПСА
Перевод субтитров: Киноенот и MENINSUB
(телеграм-каналы @CinemaCoon, @meninsub)