ВСТУПЛЕНИЕ
Я сделаю всё, что угодно.
Буду молиться день и ночь.
Отдам половину своего состояния
в пользу сиротского приюта.
Клянусь, это не пустые слова.
Господи...
если Ты дашь мне ещё один шанс,
я стану другим человеком.
Подожди меня там.
Ладно.
Я скоро вернусь, это ненадолго.
- Убей как-нибудь время.
- Хорошо.
И что мне делать?
Посмотри ролики в интернете.
Да ну, скукотища.
Не переживай за меня. Удачи.
Мне уже повезло.
Пока.
Боже мой...
- Где ты пропадал?
- Как ваши дела?
- А как твои?
- Хорошо.
У него пациентка.
Подожди немного.
- Присядь там.
- Хорошо.
- Чай будешь?
- Да.
- Травяной устроит?
- Да, спасибо.
Садись, я сейчас.
Почему лучше не становится?
Возможно, дело в состоянии организма.
Следите за питанием.
Избегайте холодной пищи.
Вы правы, холодная пища
вызывает у меня несварение.
У меня от неё диарея.
Хочу отказаться от мороженого,
но никак не могу.
Вы должны это сделать.
Питание прежде всего.
Пейте травы, которые я прописал,
и нужен ещё сеанс акупунктуры.
- Ещё?
- Да.
Хорошо.
Полежите, расслабьтесь.
Приветствую.
Вот это да! Какие люди!
- Как дела?
- Прекрасно.
- Давно не виделись.
- Давненько.
- Простите, что без предупреждения.
- Ну что вы.
Возвращался из пригорода
и решил заскочить.
- Со съёмок?
- Да.
Присаживайтесь.
Сейчас.
Пожалуйста.
Значит, снова снимаетесь?
Да, мне роль предложили.
- Что-то беспокоит?
- Нет, всё хорошо.
Рад за вас.
Мы так давно не виделись.
Дайте хоть руку вам пожму.
Секундочку.
Принеси нам чай.
Хорошо.
Какой?
Травяной вас устроит?
- Да, спасибо.
- Замечательно.
- Травяной.
- Сейчас принесу.
Спасибо.
- Точно ничего не беспокоит?
- Точно.
Раз уж вы пришли,
давайте хоть пульс измерю.
Давайте.
Вот так...
Подожди ещё немного.
Тебе принесли чай?
Да.
Я скоро освобожусь, извини.
Ладно.
- Может, пообедаем вместе?
- С удовольствием.
Я хотел с вами поговорить.
Полежите пока.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Заснул?
Нет, просто глаза прикрыл.
Не спи, он скоро освободится.
К нему неожиданно знакомый пришёл.
Знаешь, кто это?
Нет, кто?
Очень известный актёр.
Как ты можешь его не знать?
В театре и кино играет.
Надо же.
- Кажется, я его вспомнил.
- Точно?
В ваших кругах он типа гуру.
Настоящий гений.
- Правда?
- Да.
Ещё чаю?
Ой,
ты этот не допил. Пей давай.
- Спасибо.
- Это полезно.
Горьковато.
Есть такое.
Совсем не меняешься,
только хорошеешь.
- Ты всегда был красавчиком.
- Спасибо.
- Подожди ещё чуть-чуть.
- Хорошо.
Доктор?
Доктор, вы здесь?
Он вышел.
Ясно.
Доктор, это вы?
Он поднялся наверх, сейчас вернётся.
Вам что-то нужно?
Мне немного больно.
Потерпите минутку.
- Доктор сейчас вернётся.
- Хорошо.
Ты так вымахал.
Правда?
И курить стал.
Недавно начал.
У вас всё хорошо?
Давно не виделись.
Я соскучилась по тебе.
Я тоже.
Вы сильно похудели.
Я? Неправда.
Тебе надо слегка поправиться
и бросить курить.
- Я брошу, обещаю.
- Да, это вредно.
С чего это вдруг снег пошёл?
А мне нравится.
Это он тебя позвал?
Да, позвонил вчера вечером.
- Я сперва не хотел брать трубку.
- Понимаю.
И что он сказал?
Спросил, как у меня дела,
и попросил сегодня зайти.
Ясно.
Надо почаще заходить.
Он всё-таки твой отец.
Согласен.
Вы очень похудели.
Помнишь, что ты сказал мне как-то раз?
Что?
Что любишь меня.
Было дело.
Да уж.
До сих пор любишь?
Да, до сих пор.
Спасибо, приятно слышать.
Что это за круглая штука?
Часть дерева?
Странно выглядит.
Как будто кусты на дереве.
Словно их ветром туда закинуло.
Забавно. Как они туда попали?
Я такого ни разу не видела.
Здорово иметь канал рядом с домом.
Да, хороший район.
Обожаю каналы.
Они такие живописные, правда?
Тебе повезло.
В первый же раз за границей.
- Дать леденец от горла?
- Да.
Ещё же ничего не решено.
Кто знает, что она скажет.
Всё будет хорошо.
Возьми себя в руки.
Ты у меня сильная.
Верно?
Мам, не позорь меня перед ней.
Я должна ей понравиться.
Думаю, она будет тебе рада.
Похоже, у неё здесь мало друзей.
Ей будет приятно пообщаться
с кем-то из своих.
Со мной? Серьёзно?
Она очень умная.
Похоже, что так.
В универе она была в числе лучших.
Все были в шоке, когда она сказала,
что хочет стать художницей.
Давно она развелась?
Не помню.
Где-то пару лет назад.
Надо спросить у неё.
Не уверена, что понравлюсь ей.
Хотя очень бы хотелось.
Почему?
Она такая красивая.
Но с виду вроде добрая.
Неужели я бы стала тебя
знакомить с плохими людьми?
Мы были лучшими подругами.
Но со временем она сильно изменилась.
Да, ты говорила.
Почему не открывается?
Потому что замок немецкий.
Мам...
Она точно согласится?
Конечно.
Ладно.
Спать будете здесь.
Можете отдохнуть с дороги.
Здесь тепло, не замёрзнете.
Вас устраивает?
Да, большое спасибо, всё здорово.
Не используйте формальную речь.
Я ведь младше вас.
По-твоему, я настолько старая?
Давай будем вести себя
непринуждённо. Садись.
Спасибо.
Здесь нет формальной
и неформальной речи.
В Корее с этим настоящее мучение.
Согласна.
Хочешь стать модным дизайнером?
Надеюсь, что получится.
Это будет непросто.
Старайся.
- Да, будет трудно.
- Ещё как.
Знаешь Жюля Лекье?
Это кто-то известный?
Не знаю такого.
Я с ним лично знакома.
Странно, что ты его не знаешь.
Очень известный дизайнер.
Он тоже говорит,
что мир моды жесток.
Хоть он и добился признания,
но сперва ему было непросто.
Ясно.
Почему ты хочешь стать дизайнером?
Я интересуюсь модой с самого детства.
Но дизайну ты не обучалась?
Нет, у меня другое образование.
Ясно.
Можно покурить через окно?
Я с тобой.
Есть хочешь?
Нет, спасибо, чаю достаточно.
Как твои дела?
В студии сейчас ремонт,
я скучаю по работе.
В остальном всё прекрасно.
Капитальный?
Ломают стену,
чтобы расширить пространство.
Позже я свожу тебя туда.
Сейчас там бардак.
Ясно.
Ты ездишь туда каждый день?
Конечно. И снова буду,
когда закончится ремонт.
Ясно.
Живопись нужна мне, как воздух.
Понимаю.
Я без неё жить не могу.
Спасибо тебе огромное.
- С меня причитается.
- Пустяки.
Нет, правда.
Можешь остаться подольше.
Я почти не бываю дома.
Ты не помешаешь.
Дочь может остаться, пока не найдёт жильё.
Вернее, пока учёба не начнётся.
Ты такая добрая.
Мне это тоже полезно.
Будет с кем поболтать на досуге.
- Правда?
- Да.
Мам,
можно я с другом встречусь?
Другом?
Ты здесь уже друга нашла?
Ён Хо написал мне, что приехал.
Твой друг приехал?
Ён Хо приехал? Зачем?
Не знаю, но он мне написал.
Он сейчас в центре.
Это далеко отсюда?
Нет, это в центре. 10-15 минут.
- Это твой парень?
- Да.
Почему в центре?
У него там отель.
У него есть деньги на отель?
Здесь полно недорогих отелей.
И ты поедешь туда одна?
Да.
Скоро стемнеет.
Может, сюда его позовёшь?
Лучше я сама туда съезжу.
Не переживай.
Здесь безопасно одной?
Абсолютно.
Даже ночью можно спокойно ходить.
Правда?
Во сколько вы встречаетесь?
Я позвоню ему, когда доберусь.
Здесь поблизости есть метро?
Да, практически рядом.
Срежешь через парк и перейдёшь мост.
Спасибо.
Мам...
Мам, тогда я пойду, ладно?
Он такой непрактичный.
Тебе не кажется?
Обычно он не такой.
Видимо, соскучился.
Может, я с тобой?
Нет, спасибо, я сама.
- Не заблудишься?
- Нет.
Вот это любовь.
И дня не прошло, как он примчался.
Да.
Молодёжь теперь другая.
Они такие импульсивные.
Мы были такими же.
Иногда нужно поддаваться импульсу.
Правда же?
Что?
Ничего.
Просто вы такая красивая.
Спасибо.
Давно ждёшь?
О, привет.
Долго добиралась?
Нет, всего пять остановок на метро.
Правда? Это хорошо.
Чего ты прилетел так внезапно?
Просто соскучился.
Твоя мама в курсе?
Нет, я сказал, что поехал за город.
Не волнуйся, я скоро вернусь.
Зачем так делать?
Почему не предупредил?
Мы договорились созваниваться.
Мне было так грустно.
Невыносимо больно от разлуки с тобой.
Случайно проходил мимо турагентства.
Зашёл и купил билет.
Дорого, наверное, вышло?
Мне было всё равно.
Не так дорого, как ты думаешь.
У тебя есть деньги?
Деньги?
Да.
Ты не голоден?
Может, поужинаем?
Хочешь меня накормить?
Тебе нужно поесть горячего.
Хорошая идея.
Пошли.
Мне плохо без тебя.
Мне тоже.
Зачем ты забралась в такую даль?
Я приехала учиться.
Может, мне тоже поступить здесь?
Тебе?
А ты сможешь?
Не знаю.
Но я не против учиться здесь.
Было бы здорово.
А ты сможешь?
Стоит попробовать.
Надо поговорить с мамой.
У неё есть на это деньги?
Нет.
О чём я и говорю.
Но я могу попросить у отца.
Точно, он же у тебя врач.
Мама говорит, что у него куча денег.
Думаешь, он поможет?
Чтобы не помочь сыну
учиться за границей,
надо быть совсем уродом.
Он купается в деньгах.
Ему всё равно их тратить не на что.
Человеческая жадность безгранична.
Но я надеюсь, что он даст.
Кажется, он изменился.
Правда?
Это было бы замечательно!
Да.
Здорово, если ты будешь рядом.
Ага.
Я бы так этого хотела.
В зале никого, кроме нас.
Приятно, когда нет толпы,
но им надо зарабатывать.
А готовят здесь вкусно.
Постепенно люди вернутся.
Когда приедет твой сын?
Скоро. Когда мы выходили
из отеля, он был на полпути.
Надеюсь, что смогу ему помочь.
Он знает, что я здесь?
Как удачно меня осенило.
Мы можем не только выпить,
но и разобраться
с проблемой моего сына.
Это же из-за тебя он стал актёром.
Я совсем не помню, что я ему сказал.
Вы встретились в гостях у его отца.
Ты сказал, что ему стоит стать актёром.
Но помню, чтобы говорил такое.
Возможно, я сказал,
что у него подходящая внешность.
Тем не менее, с тебя всё началось.
Придётся теперь отвечать за свои слова.
Почему я этого не помню?
Для него это много значило,
хоть и было сказано не всерьёз.
Я понимаю.
Верно.
Помнишь, как он выглядит?
Конечно.
Проверим, когда он приедет.
Он большеглазый, да?
Это единственное,
что он от меня унаследовал.
У тебя очень красивые глаза.
Спасибо.
- Красотища.
- Ага.
Тот ресторан?
Кажется.
Ничего, что я с тобой?
Подумают, навязался.
Я же тебя пригласил.
Мне нужна поддержка.
Думаешь?
Лучше я посижу в сторонке и послушаю.
Я должен сказать тебе кое-что.
Поговорим, когда я закончу.
Да? О чём?
После узнаешь.
Море такое красивое,
такой чистый воздух...
Здесь точно безопаснее, чем в Сеуле.
Это точно.
Все боятся выходить из дому.
Я рад, что мы выбрались
и приехали сюда.
Здесь замечательно.
Согласен.
Тебе тоже будет полезно
с ним поговорить.
Для карьеры.
Ты прав. Он же легенда.
Может, я смогу у него
чему-то научиться.
Всяко.
Я приехал из-за матери,
но он, кажется, неплохой дядька.
Почему она тебя позвала?
Думаю, её беспокоит моя карьера.
Она никогда раньше так не делала.
По ходу пьесы разберёмся.
Интересно, что они скажут.
Нельзя заставлять легенду ждать.
Пошли.
А вот и мой сыночек.
Проходи, садись.
А это кто?
Это мой друг, Шин Чонсу.
- Здравствуйте.
- Очень приятно.
С приездом.
Давно не виделись.
Что будете пить, соджу?
- Да.
- Берите стаканы.
Прежде, чем я вам налью,
пообещайте мне одну вещь.
Пить, но не напиваться.
Пообещайте мне это.
Ладно, обещаю.
Обещаю.
Смотрите, я очень рассержусь,
если вы напьётесь.
Ясно? Я серьёзно.
Хорошо.
Обещаем.
Тогда ладно. Соджу или пиво?
Я буду соджу.
Я тоже буду соджу.
Спасибо.
А если они напьются?
У нас здесь не армия всё-таки.
Он привёл к столу незнакомца.
Мы его не приглашали.
Вы правы, прошу прощения.
Всё нормально, садитесь.
Давайте стакан.
Спасибо.
Но не напивайтесь.
- И вы тоже.
- Да.
Ещё по одной.
Ой, всё кончилось.
Сейчас закажу.
Принесите ещё соджу!
Сейчас.
Долго ехать пришлось.
Удивились, когда она позвонила?
Немного.
Пожалуйста.
Но не слишком. Это в её духе.
Вы умеете пить. Вы много пьёте?
Нет, я почти не пью.
А вы много можете выпить?
Как правило, не больше
одной бутылки за раз.
Как раз то, что надо.
Ты выпиваешь целую бутылку?
Могу выпить.
Налейте мне, пожалуйста.
Используйте неформальную речь.
Мы ведь младше вас.
Я только за.
У тебя красивый сын.
Я же говорила.
Да, теперь я вспомнил!
Неужели?
Слава богу.
Да, он у меня красавчик.
Будем.
Сегодня такое яркое солнце.
Красиво, правда?
Жаль, что только мы это видим.
- Ты как?
- Отлично.
Дай сигаретку.
- У тебя нет?
- Забыл захватить.
Давай ещё плесну.
Спасибо.
- Принесите ещё порцию!
- Сейчас.
Всё нормально?
Да, всё хорошо.
Если тебе хорошо и мне хорошо.
Пейте медленно. Спешить некуда.
- Ага.
- Точно.
И мне тоже.
Спасибо.
Почему ты бросил актёрство, Ён Хо?
Ты же мечтал быть актёром.
Это правда. А откуда вы знаете?
Твоя мать рассказала.
Так ты правда бросил?
Да. Это не для меня.
Почему?
Почему не для тебя? Объясни.
Возникла безвыходная ситуация.
Какая? Можешь рассказать?
Мне интересно.
Нечего тут рассказывать.
Расскажи, а там посмотрим.
Для этого мать тебя и позвала.
Она вам рассказала?
Ничего она мне не говорила.
Давай, расскажи ему сам.
Послушаем, что он скажет.
Он играл в студенческом фильме,
где была сцена с поцелуем.
И он отказался в ней сниматься.
Серьёзно?
У него тогда была девушка.
Он считал, что это будет изменой.
И отказался целоваться в кадре.
После этого он понял,
что актёр из него не выйдет,
и решил всё бросить.
Из-за этого?
Боже мой...
Что ты ему посоветуешь?
Не знаю, как его вразумить.
Ты правда так думаешь?
По-твоему, поцеловать актрису -
это изменить своей девушке?
Да, я так считаю.
До сих пор?
Ты решил бросить профессию
из-за такой ерунды?
Мне было очень неловко.
Я не говорю, что ты
обязан быть актёром,
но если причина лишь в этом,
тебе следует хорошо
подумать над своим решением.
Я уже подумал.
Твоя девушка этого не хотела?
Я счёл, что ей это будет неприятно.
Вот оно что.
Она сказала, что поймёт,
если я это сделаю...
но я боялся, что в душе
она будет страдать.
Твоя девушка?
Ты в этом уверен?
Думаю, что да.
Похоже, ты очень сильно её любил.
Любовь - это, конечно, прекрасно,
но из-за этого бросать актёрство?
Кто любит, тот понимает.
Вот что такое любовь!
Это мне было некомфортно.
- Тебе?
- Да.
Но всё равно чудесно,
что вы так любили друг друга.
Сперва я думал, если другие
это делают, то и я должен.
Но пересмотрел своё мнение из-за неё.
Правда?
И что тебя переубедило?
Когда мужчина обнимает женщину,
это несёт в себе определённый смысл.
Независимо от причины,
инсценировать такое
мне кажется неправильным.
Обнимает?
Да.
Когда я обнимаю женщину,
то делаю это искренне, по любви.
Обнимать и целовать женщину,
притворяясь, что ты её любишь,
я считаю аморальным.
Я не могу этого делать.
- Аморальным?
- Да.
Что здесь аморального? Что?
Разве это правильно?
Что здесь неправильного?
Если один человек обнимает другого,
пусть и без любви...
просто обнимает...
что здесь аморального?
Это не аморально?
Хорошо, я вас понял.
Искренен ты или нет -
это всё равно любовь!
Неважно, настоящая или имитация!
Когда мужчина обнимает
женщину - это любовь.
Маленькая, но всё-таки любовь!
Это дорогого стоит!
Это хорошо, это прекрасно!
Как это может быть аморально?!
Что прикажешь с вами делать?
Что не так с вашим поколением?!
Простите, я отойду.
Я тоже.
Он такой сентиментальный.
Не знаю, что с ним делать.
Прости, я погорячился.
Нет, что ты.
Не извиняйся.
Я тебе благодарна.
Нет, я вышел из себя.
Всё нормально.
Простите, мы не знакомы?
Кто это?
Это и правда ты!
Я долго присматривался.
Нас с тобой будто судьба свела.
Сильный прибой, ты вымокнешь.
Знаю.
Но мне всё равно.
Что ты здесь делаешь?
Хочу утопиться, наверное.
Почему?
Я тяжело больна.
Устала бороться.
Иди сюда, давай поговорим.
Не ожидала тебя здесь встретить.
Я тебя тоже.
А ты почему здесь?
Из-за матери.
Матери?
Она здесь?
Да, вот в том отеле.
- Я тоже там остановилась.
- Правда?
Да.
Чем ты больна?
Глазами.
Называется увеит.
Я уже всё перепробовала,
но ничего не помогает.
Это больно?
Нет, только зрение падает.
Этим глазом я вижу
то лучше, то хуже.
А этим - совсем ничего.
Всё как в тумане.
Уже полтора года мучаюсь.
Лечение не помогает?
Доктор не может найти причину.
Приходится принимать сильный стероид.
От него глаза гноятся.
Попробуй сменить врача.
Пробовала много раз.
А что твой муж?
Муж?
Мы развелись.
Он в Германии?
Да, в Германии.
Бросил тебя из-за болезни?
Думаю, да.
Он нашёл другую женщину.
Тоже кореянку.
- Серьёзно?
- Да.
А как же твоя учёба?
В моей специальности
без зрения делать нечего.
Ты поправишься.
Я считаю, это наказание...
за то, что бросила тебя.
Я всё время об этом думаю.
Правда?
Да.
Но уже ничего не исправить.
Здесь так холодно. Пошли внутрь.
Ладно.
Значит, ты здесь с мамой?
- Заехал ненадолго.
- Ясно.
Не ставь на себе крест.
У людей бывают проблемы и похуже,
но они поправляются.
Ты думаешь?
Мне ничего не помогает.
Мы что-нибудь придумаем.
Не волнуйся.
Надеюсь, я стану видеть
так же хорошо, как ты.
- Обязательно.
- Спасибо.
Глупышка.
Ага.
Просыпайся, соня, пора ехать.
Давай напоследок
по пляжу прогуляемся.
Думаешь?
Ты протрезвел?
Да, мне получше.
Я так накидался.
Он ведь нам без конца подливал.
Не говори.
- Дед нас накачал.
- Это точно.
Не хочешь к ним?
Нет, спасибо.
Пошли?
Пошли.
Здесь такой свежий воздух.
Благодать!
В этом отеле твоя мама остановилась?
Да, в этом.
Какой большой.
Её номер на третьем.
О, вон там, на балконе!
Это же она?
Да, это она.
Вроде бы она смотрит на нас.
Или нет?
Не думаю.
Иначе помахала бы.
Да?
А мне кажется, что смотрит.
Разве нет?
Похоже на то.
Непонятно.
Помаши ей.
Нет.
Не хочу её беспокоить.
У тебя такая молодая мама.
Просто она молодо выглядит.
Тебе не холодно?
Очень холодно!
Выходи, простудишься!
Ещё немного.
Что ты делаешь?
Господи.
Вода ледяная!
Ты как?
- Вода в рот попала.
- Да?
Я замёрз.
Иди сюда.
Я так замёрз.
Одевайся.
-
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82719/513248
Переводчики: Dark_Alice