Сны - это послания из глубин.
Моя планета, Арракис,
особенно прекрасна на закате.
Струящийся песок...
Специя искрится в воздухе.
С приходом сумерек
приземляются комбайны.
Чужаки стараются успеть
до начала дневной жары.
Разоряют наши земли у нас на глазах.
Мой народ видел от них лишь жестокость.
Эти чужаки, Харконнены,
явились ещё до моего рождения.
Контролируя добычу специи,
они разбогатели до неприличия.
Стали богаче самого императора.
Наши воины не могли освободить
Арракис от Харконненов,
но они внезапно улетели
по приказу Императора.
Почему император так решил?
Кто станет нашими новыми угнетателями?
ДЮНА: ЧАСТЬ I
[Перевод Dark_Alice для FOCS]
ГОД 10191-й
ПЛАНЕТА КАЛАДАН,
РОДИНА ДОМА АТРЕЙДЕСОВ
Хорошо, что ты рано встал.
Отец велел тебе быть при параде
к прибытию императорского глашатая.
При параде? В мундире?
Церемониальном.
Почему мы должны проходить через это,
если всё уже решено?
Ради церемонии.
Спасибо.
Заставь меня подать тебе стакан.
- Используй Голос.
- Мам, я только проснулся.
- Подай мне воду.
- Стакан тебя не слышит. Прикажи мне.
Подай мне воду!
- Почти.
- Почти?
Освоение навыков Бене Гессерит
требует времени, Пол.
Выглядишь уставшим. Опять сны?
Нет.
Экстремально высокие температуры
и коварные погодные явления
делают жизнь на Арракисе
вне городов почти невозможной.
Песчаные бури настолько мощные,
что рассекают даже металл.
Лишь местные племена, известные как "фримены",
смогли адаптироваться, чтобы выжить.
Предпочитающие селиться
в отдалённых районах Арракиса,
фримены сосуществуют там
с гигантскими песчаными червями,
которых называют Шай-Хулуд.
Из-за длительного употребления специи
их глаза имеют характерный синий цвет -
"глаза Ибада".
О фрименах мало известно,
кроме того, что они опасны и враждебны.
Их нападения делают сбор специи
чрезвычайно проблематичным.
Специя является для фрименов
священным галлюциногеном,
укрепляющим здоровье
и значительно продлевающим жизнь.
В Империи специя используется
навигаторами Космической гильдии
для вычисления безопасного курса.
Без неё межзвёздные
перелёты невозможны,
что делает её самым ценным
веществом во Вселенной.
Улыбайся, Гурни.
Я улыбаюсь.
Во сколько же им обойдётся перелёт
ради всей этой формальности?
Три навигатора Гильдии стоят
1,460,062 солари туда и обратно.
Милостью Шаддама IV из дома Коррино,
владыки Престола Золотого Льва
и падишаха-императора Известной Вселенной,
я направлен сюда
в качестве глашатая смены,
в сопровождении членов
императорского двора,
представителей Космической гильдии
и сестры ордена Бене Гессерит.
Император повелевает:
"Дому Атрейдес немедленно
взять под контроль Арракис
в качестве наместников".
Вы повинуетесь?
Мы - дом Атрейдес.
Нет призыва, на который мы не ответим.
Нет доверия, которое мы предадим.
Император просит нас
принести мир на Арракис!
Дом Атрейдес повинуется!
Атрейдес!
Приложите печать.
Значит, это всё?
Это всё.
- Ну как?
- Стабилизаторы барахлят.
- Я починю.
- Спасибо, дружище.
- Дункан.
- Мой мальчик!
Чем обязан?
Ты вылетаешь на Арракис
завтра с первой группой?
Да, я вылетаю на Арракис
завтра с первой группой.
- Я хочу полететь с тобой.
- Правда?
Сожалею, но нет.
Дункан...
Под трибунал меня хочешь
подвести? Что за блажь?
- Я могу тебе доверять?
- Всегда, ты же знаешь.
Мне снятся сны.
Об Арракисе и фрименах.
Ясно. И что?
Я видел тебя.
С фрименами.
Значит, я их найду? Отлично.
Это доброе предзнаменование.
Ланвиль!
Я видел тебя мёртвым, павшим в бою.
Чувствовал, что будь
я рядом, ты был бы жив.
Я не собираюсь умирать.
- Ты не принимаешь меня всерьёз.
- Поэтому ты хочешь лететь со мной?
Сны, конечно, штука хорошая,
но всё важное случается,
когда мы бодрствуем,
потому что именно тогда
мы творим свою судьбу.
- Никак мускулы нарастил?
- Правда?
Нет.
Увидимся на Арракисе, мой мальчик.
Я хочу вылететь завтра на Арракис
вместе с Дунканом и разведчиками.
Я изучал язык фрименов,
я буду полезен.
Не обсуждается.
Полетишь через пару недель вместе с нами.
Зачем я столько тренировался,
если мне запрещено рисковать?
Ты знаешь почему, Пол.
Ты - будущее дома Атрейдес.
Дедушка увлекался корридой!
Да. И к чему это привело?
Мне нужна твоя поддержка.
На Арракисе нам грозит опасность.
Какая? Фримены? Пустыня?
Политическая.
Другие великие дома видят в нас лидеров,
что подрывает авторитет императора.
Забрав Арракис у Харконненов
и передав его нам,
он надеется развязать войну,
чтобы ослабить оба наших дома.
Но если мы выстоим,
используя истинную мощь Арракиса,
станем сильнее, чем прежде.
Что это значит?
Приструнив фрименов,
чтобы спокойно добывать специю?
Тогда мы не лучше Харконненов.
Нет, заключив с ними союз.
Я послал Дункана Айдахо на переговоры.
Здесь, на Каладане,
мы используем силу воздуха и воды.
На Арракисе придётся
приручить силу пустыни.
Отныне будешь заседать
в моём совете и учиться править.
А если я не стану?
Не станешь кем?
Будущим дома Атрейдес.
Своему отцу я сказал то же самое.
- Я хотел быть пилотом.
- Впервые слышу.
На что твой дед ответил:
"Великий не выбирает призвания.
Оно его выбирает.
Он лишь следует зову".
Даже если ты откажешься...
всё равно останешься
для меня тем, кем всегда был.
Моим сыном.
Я нашёл свой путь к этому.
Возможно, ты найдёшь свой.
Постарайся...
ради их памяти.
Не стой спиной к двери.
Сколько раз повторять?
Я могу определить по походке,
что это вы, Гурни Халлек.
Походку можно сымитировать.
Я замечу разницу.
Вы - новый мастер над оружием?
Раз Дункан Айдахо улетел,
придётся мне отдуваться.
Выбирай оружие.
У меня был тяжёлый день, Гурни.
Лучше спойте что-нибудь.
Как грубо.
Давай, давай...
Дедуля.
Медленный выпад проникает сквозь щит.
- Похоже, я сегодня не в настроении.
- Чего? Причём здесь настроение?
Мы сражаемся, когда необходимо,
независимо от настроения. Сражайся!
Давай!
- Вам конец.
- Ага.
Гляньте-ка вниз, милорд.
Оба отправимся на тот свет.
Вижу, настроение появилось.
- Всё настолько плохо?
- Ты правда не понимаешь
всю серьёзность того,
что с нами происходит?
Арракис принадлежал
дому Харконненов 80 лет.
80 лет владения источником специи.
Представляешь это богатство?
Я хочу увидеть это в твоих глазах.
Ты не сталкивался с Харконненами.
Это не люди, а звери!
Ты должен быть готов.
ПЛАНЕТА ДЖЕДИ ПРАЙМ,
РОДИНА ДОМА ХАРКОННЕНОВ
Лорд барон.
Раббан.
Остатки нашего флота покинули Арракис.
Чудно.
Дядя, почему мы это допустили?
Как мог император
забрать всё, что мы построили,
и отдать этому герцогу? Как?!
Успокойся, он сделал это из любви.
Что это значит?
Когда дар - это не дар?
Атрейдесы стали популярны,
а император - человек ревнивый.
Ревнивые люди опасны.
Пол.
Пол, проснись.
- Что случилось?
- Одевайся и пошли со мной.
В чём дело?
Здесь преподобная мать
Гайя Елена Мохиам.
Она была моей наставницей
в школе Бене Гессерит.
Личная правдовидица
самого императора.
Она хочет с тобой встретиться.
Зачем?
Поговорить о твоих снах.
Откуда она знает о моих снах?
- Что здесь делает доктор Юэ?
- Он сейчас уйдёт.
Здравствуйте, юный господин.
Мне велено проверить
состояние вашего здоровья.
Что происходит?
Бене Гессерит утверждают,
что служат всеобщему благу.
Но, при всём уважении к вашей матери,
они преследуют собственные интересы.
Что вы хотите сказать?
Будьте осторожны.
С сердцем всё в порядке, миледи.
"Никому ни слова".
Пол.
"Помни, чему я тебя учила".
Кто ты?
Дерзкий взгляд. Весь в отца.
Оставь нас.
Делай всё, что говорит преподобная мать.
Приказываете ей в собственном доме?
Подойди и преклони колени.
Как вы смеете применять ко мне Голос?
Положи правую руку в шкатулку.
Мать велела мне повиноваться.
У твоей шеи - гом-джаббар.
Игла со смертельным ядом.
Испытание простое.
Достанешь руку из шкатулки - умрёшь.
Что в шкатулке?
Боль.
Нет смысла звать охрану.
Твоя мать стоит за дверью.
Она никого не пропустит.
Зачем вы это делаете?
Животное, попавшее в ловушку,
отгрызает лапу, чтобы выбраться.
Как поступишь ты?
Молчать.
Я не должна бояться.
Страх убивает разум.
Страх есть малая смерть,
уничтожающая изнутри.
Я взгляну в лицо своему страху,
дам овладеть мной и пройти сквозь меня.
И когда он пройдёт...
обращу ему вслед свой внутренний взор.
И там, где был страх,
не останется ничего.
Останусь только я.
Довольно.
Мы просеиваем людей,
как песок сквозь сито.
Если бы ты не мог контролировать
свои порывы, как животное,
мы бы тебя уничтожили.
Ты унаследовал слишком много силы.
- Потому, что я сын герцога?
- Потому, что ты сын Джессики.
Это выше династического права, мальчик.
Джессика!
Ты обучала его Пути.
- Расскажи о своих снах.
- Могу о сегодняшнем.
Что ты видел?
- Девушку с Арракиса.
- Она тебе уже снилась?
Много раз.
И часто то, что ты видишь
в этих снах, сбывается?
Не в точности.
Прощай, юный человек.
Надеюсь, ты выживешь.
Зачем было заходить так далеко?
Ты решила учить его Пути
вопреки всем правилам.
Он владеет нашей силой.
Его следовало испытать до предела.
Растратить такой потенциал на мужчину.
Тебе было велено рожать дочерей,
но в своей гордыне ты возомнила,
что сможешь родить Квизац Хадераха.
Я ошиблась?
Радуйся, что он не погиб в той комнате.
Если это Он, ему предстоит долгий путь.
Его дар только пробудился,
и сейчас он идёт прямо в пекло.
Но наши планы измеряются веками.
Есть другие варианты,
если он себя не оправдает.
Совсем никакой надежды?
На Арракисе мы сделали
для вас всё, что могли.
Путь проложен. Надеюсь,
он не растратит потенциал.
Пол...
Что это значит?
- Что я могу быть Им?
- Ты слышал?
Бене Гессерит являются
могущественными партнёрами великих домов,
но это ещё не всё.
Вы скрыто влияете на политику Империи.
- Я знаю.
- Это далеко не всё.
Тысячелетиями...
мы тщательно скрещивали
генетические линии, чтобы создать...
Его?
Разум...
способный объять пространство и время,
прошлое и будущее...
который поведёт нас в золотую эру.
Мы думаем, что Он вот-вот придёт.
Кто-то верит, что уже пришёл.
Всё это - часть плана.
Щиты!
"Лёгкие наполняет ветер времени,
Дующий над песками вечности".
Туфир Хават!
Ну что, молодой господин,
каково оказаться в новом мире?
Как минимум, захватывающе.
- Милорд.
- Как вы тут, дружище?
Моя передовая группа охраняет город.
Осталось сгладить
несколько шероховатостей.
Миледи.
Лисан аль-Гаиб!
Не думайте, что они вам рады.
Просто следуют правилам,
установленным старыми хозяевами.
Харконнены такое обожают.
Атрейдес!
Давайте спрячемся от солнца.
Жара здесь убийственная.
Они указывали на нас.
Что они кричали?
Лисан аль-Гаиб.
"Глас из Внешнего мира".
Так зовут их мессию.
Значит, Бене Гессерит
проводили с ними работу.
Насаждая суеверия?
Подготавливая почву, Пол.
Эти люди веками ждали Лисан аль-Гаиба.
Увидев тебя, они увидели знаки.
Они видят то, что им было сказано.
Отправляемся.
От песчаных бурь и червей
город защищён внешним щитом.
Местные называют это Божьей Дланью.
Божья Длань сеет хаос
в нашей системе связи.
Слишком тихо.
Да, меня это тоже беспокоит.
Там космопорт,
а тот дымный столб -
фабрика очистки специи.
Наши наиболее уязвимые места.
Их нужно тщательно охранять.
Если мы не сможем очищать специю
и поставлять её Империи - нам конец.
Милорд!
Солнце поднимается.
Нужно запечатать все двери.
Что там говорят про эту адскую дыру?
"Хочешь помыться -
потри задницу песком".
Вот что про неё говорят.
Вполне справедливо.
Кандидатки в экономки, миледи.
- Как тебя зовут?
- Шадут Мейпс, миледи.
Остальные свободны, спасибо.
Шадут.
Это из языка чакобса.
"Колодец-журавль".
Вы - фрименка.
- Вы знаете древний язык?
- Я знаю многое.
Знаю, что вы носите оружие,
закреплённое вашими телами.
"Погоди".
Заранее предупреждаю,
что для того, чтобы убить меня,
этого будет недостаточно.
Моё оружие - это дар,
если вы и правда Он.
Знаете, что это?
Крис-нож.
Каково его происхождение?
"Готовься".
Создатель.
Создатель из сердца пустыни.
Когда столько ждёшь
осуществления пророчества,
миг, когда оно сбывается, потрясает.
Лисан аль-Гаиб. Мать и сын.
Теперь он ваш.
Зуб Шай-Хулуда.
Здравствуйте.
Не стоит находиться
на улице в это время.
А как же те люди?
Это фримены-кочевники.
Им не страшна дневная жара.
Не знал, что здесь тоже
растут финиковые пальмы.
Это завезённый вид.
Без меня они не выживут.
На каждую в день уходит столько воды,
сколько потребляет пять человек.
Двадцать пальм - это сотня жизней.
- Не вырубить ли их ради экономии?
- О, нет.
Они священны.
Символ мечты.
Крупнейший и самый опасный организм
на Арракисе - это песчаный червь.
Способен достигать 400 метров в длину.
Чтобы не издавать ритмичные звуки,
привлекающие песчаных червей,
фримены при переходе через пустыню
используют песчаную походку -
танцующее движение с рваным ритмом,
имитирующее естественные звуки пустыни.
Скудная растительность существует
на Арракисе благодаря фрименам,
культивирующим земные виды
с глубокими корнями:
сагуаро, ослиный куст,
песчаную и миндальную вербены.
Самые длинные корни
зафиксированы у пастушьего дерева.
Они могут достигать свыше 450 футов.
Эти растения способны выживать
в сухой и бедной полезными веществами почве.
Охотник-искатель.
Оператор где-то неподалёку.
Агент Харконненов был замурован
в эту стену шесть недель назад.
Направлял охотника-искателя
через водопроводную систему.
Сир, я вас подвёл.
Мне нет оправдания.
Отправьте меня в отставку.
- И лишить нас твоих талантов?
- Сир, моя честь требует...
Они пытались убить моего сына!
Мне нет дела до твоей чести.
Хочешь заслужить прощение? Найди шпионов.
Ваша светлость.
Уберите эту тварь.
Можете говорить без опасений.
Наш питомец не понимает вашего языка.
Вон отсюда!
Понимает. Включите глушилку.
Что сообщает император?
Он укрепит ваши силы...
армией своих сардукаров.
Но это должно остаться тайной.
Над Арракисом нет спутников.
Никто не узнает о гибели Атрейдесов.
Но есть одно условие.
Герцог Лето Атрейдес
не представляет для нас интереса,
но его жена под нашей защитой
и, соответственно, её сын.
Позвольте им отправиться в изгнание.
Дом Харконненов не посмеет нарушить
неприкосновенность вашего ордена.
Даю вам своё слово.
Мы не причиним им вреда.
- Если сын герцога выживет...
- Ни один Атрейдес не выживет.
Милорд, вы дали ведьме слово.
Она всё-таки ясновидящая.
Я сказал, что не причиню им вреда,
и слово своё сдержу.
Но Арракис есть Арракис.
Пустыня забирает слабых.
Моя пустыня.
Мой Арракис.
Моя дюна.
Твой первый военный совет.
Пол Атрейдес, поймавший охотника-искателя
голыми руками, как истинный герой.
- Спасибо за похвалу, дедуля.
- Я с тебя глаз не спущу.
Всем встать!
Приступим.
Туфир, докладывай.
Я раздобыл копию
бухгалтерских книг Харконненов.
Они зарабатывали на специи
10 миллиардов солари в год.
"Ибо вкушать они будут
от изобилия морей
и от сокровищ, зарытых в песке".
Нам не видать таких прибылей
с техникой, что они нам оставили.
Насколько всё плохо?
Это резервуары для специи.
Мы должны заполнить их все.
Все?
За 25 стандартных дней.
Харконнены саботировали нам работу.
И как с этим разобраться?
Может, пожаловаться арбитру смены?
- Кто у нас имперский арбитр?
- Доктор Лиет Кайнз, планетолог.
Прожила здесь 20 лет.
Говорят, эксцентричная особа.
Я хочу посмотреть, как добывают специю.
Я бы не советовал, милорд.
Пусть арбитр смены нас сопровождает.
Нам давно пора встретиться.
Заодно получим имперскую защиту.
Заложник? Одобряю.
Он вернулся, милорд.
Позаботьтесь о наших друзьях.
- Дункан!
- Мой мальчик!
- Ты стал выше ростом.
- А ты стал хуже пахнуть.
Я целый месяц прожил
в поселении фрименов.
Они скрыты в глубине пустыни
и называются ситчами.
Стилгар, вождь этого ситча,
хочет встретиться с вами, сир.
- Где находятся эти ситчи?
- Под землёй.
На Арракисе полно пещер.
Насколько велико это место?
Там живёт десять тысяч человек.
И таких ситчей сотни.
Миллионы фрименов. Ты был прав.
По оценкам Харконненов
их не больше пятидесяти тысяч.
Они следили за мной всё время,
а я их ни разу не видел.
В итоге они послали воина убить меня,
и, должен признать,
я ни разу не был так близок к смерти.
А в Империи нет лучшего бойца.
- Они бьются, как демоны.
- Сила пустыни.
- Молодец, Дункан.
- Спасибо, милорд.
Сир, у вождя при себе оружие,
которое он не хочет сдавать.
Это крис-нож, он для них священен.
Пропустите его.
Стой там.
Приветствую, Стилгар.
Сэр, я уважаю достоинство
любого человека, уважающего моё.
Стоять.
Спасибо, что принёс в дар
влагу своего тела, Стилгар.
Принимаем его с тем же чувством,
с каким он был дан.
Я рад твоему прибытию.
Полагаю, нашим народам
есть что предложить друг другу.
Вы, чужаки, прибыли сюда ради специи.
Вы лишь берёте,
ничего не давая взамен.
Это правда.
Я знаю, что вы страдали
от произвола Харконненов.
Скажи, чего ты хочешь.
Если оное в моей власти,
ты получишь это безвозмездно.
Я хочу лишь одного: не ищите наши ситчи
и не пересекайте границы наших земель.
Пустыня принадлежала
нам задолго до вас.
Добывайте свою специю,
а в прочее время сидите под щитом
и оставьте пустыню фрименам.
К герцогу следует обращаться
"милорд" или "сир".
Гурни... погоди минутку.
Арракис передан мне в качестве лена.
Я его правитель и защитник.
Не могу обещать, что не окажусь
в пустыне, если того потребует долг.
Но ваши ситчи отныне в безопасности.
И вас не будут беспокоить,
пока я здесь наместник.
Весьма великодушно.
Тогда я пойду.
Это всё, о чём я хотел поговорить.
Не хотите задержаться?
Мы окажем вам честь.
Честь требует меня в другом месте.
Я знаю, кто ты.
- Не нравится он мне.
- Наш план приносит плоды.
Но это займёт время.
Да, это займёт время.
Маленький подарок.
Паракомпас.
У здешних лун сильное магнитное поле.
Простой компас не указывает на север.
Здесь нужен прибор посложнее.
Технология фрименов?
Как конденскостюмы, уплотнители песка
и прочие местные изобретения.
Что такое уплотнитель песка?
Это уплотнитель песка.
Вижу, ты здесь уже прижился.
Ты их уважаешь.
Да.
Они суровые, но честные.
Живут в гармонии с пустыней.
Они - часть её, а она - часть их.
Скоро сам увидишь.
Там очень красиво.
Наступает рассвет.
Сейчас 32 градуса Цельсия,
температура поднимется до 60-ти.
Перепад за 10 минут
составит 28 градусов.
Внимание.
Арбитр смены, сир.
Доктор Лиет Кайнз.
Милорд герцог, с прибытием на Арракис.
Вы - имперский планетолог.
Благодарим за конденскостюмы.
Они сделаны лучшими
мастерами фрименов.
С вашего позволения, сир,
их следует подогнать...
Спокойно.
Доктор Кайнз, мы в ваших руках.
Конденскостюм -
это высокоэффективная система фильтрации.
Даже ранним утром
вы и двух часов без него не протянете.
Он охлаждает тело
и перерабатывает пот в воду.
Энергия для этого
обеспечивается движением.
Внутри маски находится трубка,
позволяющая пить переработанную воду.
В исправном костюме вы будете терять
не больше напёрстка воды в день.
Впечатляет.
Посмотрим на вас, юноша.
- Вы уже надевали конденскостюм?
- Нет, это первый раз.
Ваши пустынные сапоги приспущены
на лодыжках. Кто вас этому научил?
Я решил, что так правильно.
"Будет ведать ваши обычаи,
словно был рождён среди вас".
Вы - фрименка?
Я считаюсь своей
и в ситче, и в деревне.
Что ж,
сейчас вы увидите, как добывают специю,
от которой зависит ваше существование.
Что бы вы сделали,
если бы ваш орнитоптер здесь упал?
Это было бы крайне нежелательно.
Здесь территория червей.
Пыльный столб.
Вижу.
Один из ваших комбайнов.
Специя находится на поверхности песка.
Богатое месторождение, судя по цвету.
Если подняться чуть выше,
будет лучше видно.
А это споттеры,
высматривающие признаки червя.
Признаки червя?
Песчаную волну, движущуюся к комбайну.
Черви обитают глубоко,
но поднимаются к поверхности перед атакой.
Если подождём, увидим одного из них.
- Они всегда приходят?
- Всегда. Их привлекают ритмичные звуки.
Почему нельзя окружить комбайны щитом?
Щит в пустыне - смертный приговор.
Они привлекают червей
и приводят их в бешенство.
Это червь?
Крупный.
У вас зоркий глаз.
Комбайн Дельта Аякс-9, приём.
Приближается червь. Как слышите?
Дельта Аякс-9 слушает.
Кто говорит?
- Не похоже, что они взволнованы.
- Имперское судно, без позывных.
Червь в 3,7 километрах
к северо-востоку от вас.
Дельта Аякс-9, это Споттер-1.
Признаки червя подтверждаю.
Веду подсчёт времени.
Червь движется по направлению к вам.
Контакт состоится через пять минут.
И что сейчас будет?
Они вызовут транспортёр,
который поднимет комбайн.
Сбор будет идти до последней минуты.
Вызываю транспортёр Альфа-Зеро.
Готовлюсь к стыковке.
Контакт через пять минут, приём.
Кто-нибудь видит транспортёр?
Вот и он.
Дельта Аякс-9,
это транспортёр Альфа-Зеро.
Направляюсь к вам с востока.
Корректирую высоту,
готовлюсь к стыковке и захвату.
Вас понял, Альфа-Зеро.
Запускаю механизм стыковки.
- T-5.
- Вас понял.
- Подъём через 30 секунд.
- Механизм стыковки запущен.
Приготовьтесь.
Альфа-Зеро,
один из индикаторов не горит.
- В чём дело?
- Один из тросов сломался!
Чёрт.
Невозможно завершить стыковку!
Мы не поднимем вас без троса!
Тревога! Тревога!
Все транспортёры,
находящиеся в секторе, ответьте!
Споттер-1,
сколько до контакта с червём?
У нас сдохла гидравлика.
Срочно эвакуируйтесь.
- Сколько людей в этом комбайне?
- Двадцать один.
- В каждый топтер влезет шестеро.
- Останутся ещё трое.
Что-нибудь придумаем.
Говорит герцог Лето Атрейдес.
Команда Дельты Аякса-9,
готовьтесь к эвакуации.
Садимся слева от вас.
Генераторы щита весят
по сто кило каждый.
Верно. Гурни, прикажи
выбросить генераторы щита.
Да, сир!
Пол, встреть наших пассажиров
и помоги разместиться.
Дельта Аякс-9, готовы принять
семерых на каждый борт.
Контакт через две минуты.
Он приближается, парни.
Вам лучше покинуть комбайн.
Где же они?
Сир, мы обязаны
следовать протоколу.
Если отступим от него,
нам не сносить головы.
К тому же, мы доверху
загружены специей...
К чёрту специю!
Приказываю всем покинуть комбайн!
Семеро в ту сторону,
семеро - в другую!
Быстрее!
Квизац Хадерах...
Квизац Хадерах пробуждается!
Заходите, скорее!
Он близко!
Пол!
Я знаю твою походку, дедуля.
Вставай, пошли отсюда!
Что на тебя нашло?
Надо убираться!
Бегом!
"Благословен Создатель и вода Его.
Благословен Его приход и уход.
Да очистит Он мир на пути своём,
сохранив его для народа Своего".
- Больше не смей так рисковать.
- Да, сир.
- У тебя есть обязанности.
- Простите, сир, это не повторится.
Ступай.
Доктор Кайнз.
Вы своими глазами всё видели.
Это же очевидно. Техника,
что нам оставили, никуда не годится.
Поломка была подстроена.
Просто транспортёр старый.
В пустыне всё быстро изнашивается.
Знаете, что будет, если я не смогу
наладить поставку специи?
Я здесь не ради вас.
Арракис повидал немало вам подобных.
Приглядывайте за своими близкими.
Пустыня сурова даже к хорошим людям.
Специя - психоактивное вещество.
Видимо, аллергическая реакция.
Ничего страшного.
Спасибо, доктор Юэ.
Это точно не аллергия.
У меня было видение.
Я грезил наяву.
Что ты видел?
Квизац Хадерах...
Теперь ты видишь.
Это очень странно.
Я видел свою смерть, но знаю, что не умру.
Знаю, что это особенный нож.
Мне его кто-то подарит.
Не знаю лишь кто, когда и где.
Но некоторые образы
были очень ясными и чёткими.
Я знаю, что ты беременна.
Ты не можешь этого знать.
Я сама ещё не уверена.
Срок всего пара недель.
САЛУЗА СЕКУНДУС,
ПЛАНЕТА ИМПЕРСКОГО ГАРНИЗОНА
Зачем мы ему нужны?
Харконненов больше, чем Атрейдесов.
Барон справится без нас.
Легионы Атрейдесов лучшие в Империи.
Обучены Гурни Халлеком и Дунканом Айдахо.
Мы - сардукары, имперская элита.
С нами никто не сравнится.
Вот именно.
Три батальона, как договорились.
Если так хочет император - быть посему.
Ты должен узнать кое-что про Пола.
Нет. Меня это не интересует.
После встречи
с вашей преподобной матерью
Пол изменился.
Стал отстранённым.
Джессика, ты подарила мне сына.
С самого его рождения
я не задавал тебе вопросов.
Доверял безоговорочно,
даже когда ты явно темнила.
Я хочу знать лишь одно:
если что-то случится...
ты защитишь нашего сына?
Я умру за него.
Спрашиваю тебя не как мать,
а как Бене Гессерит.
Ты защитишь Пола?
С чего такие мрачные мысли?
Лето, ты сам не свой.
Думал, у нас больше времени.
- Доброй ночи, господин Пол.
- Доброй ночи, доктор Юэ.
Тебе нужно выспаться.
Нет, не надо снадобий.
Мне стоило жениться на тебе.
Хават? Охрана?
Охрана!
Сэр. Сэр!
Внешний щит отключен.
Боже правый...
Поднять в воздух все боевые корабли!
За мной!
Атрейдес!
- Сардукар!
Простите, милорд.
Но я заключил сделку с бароном.
- Почему?
- У меня не было выбора.
У Харконеннов моя жена, Уанна.
Они грозили растерзать её на части.
Её свобода куплена ценой вашей жизни.
Но для Пола я сделаю всё, что смогу.
А вы убьёте кое-кого для меня.
Сейчас я вставлю вам фальшивый зуб.
Если вы его прикусите,
оболочка разрушится.
При выдохе вас окутает ядовитое облако.
Это будет ваш последний вздох.
Постарайтесь выбрать удачный момент
и забрать с собой барона.
Пол!
Отвезём их в пустыню
и оставим червям на съедение.
Почему просто глотки не перерезать?
Правдовидица прочухает.
А так мы честно скажем,
что не убивали их.
"Тот, что со шрамом, - глухой".
Прочь, грязные псы!
У меня ещё не было высокородной.
- А у вас?
- Бене Гессерит не высокородные.
По мне так высокородные.
Скормим мальчишку червям,
а мамке устроим долгие проводы.
Не смейте трогать мою мать.
Помалкивай.
"Нет, ты не готов".
Сними с неё кляп.
Заткнись.
"Найди верный тон".
Мы достаточно далеко.
Выгружаем мальчишку.
Сними с неё кляп.
Убей его!
Развяжи нас!
Нет, перережь верёвку.
Дай мне нож!
Ты поторопился с командой.
Фремпак!
Они вырубили орнитоптер.
Хорошие у тебя повара, кузен.
Записка от доктора Юэ.
"Если выберетесь живыми из Арракина,
во фремпаке есть маячок Атрейдесов.
Надеюсь, они вас найдут".
Милорд барон, доктор Юэ.
Предатель?
Чего ты хочешь?
Я отключил передатчики и защитное поле.
Сдал вам герцога и его семью.
Свою часть сделки ты выполнил.
Что я обещал тебе взамен?
Избавить мою жену от мучений.
Точно.
Я сказал, что освобожу её,
и вы воссоединитесь.
Иди же к ней.
А чего ты ещё ожидал?
Это манок.
Конденскостюмов нет.
Того, что нужнее всего.
Кровная вражда
между нами тянулась сотни лет.
Теперь всё кончено.
Твой сын и твоя наложница мертвы.
Сегодня дом Атрейдесов падёт.
И твой род пресечётся.
Что ты сказал?
"Где я стою, там и останусь".
- Кайнз!
- Здесь небезопасно для тебя.
Ты сообщишь великим домам
Ландсраада, что нас предали?
Что лучший из них подло убит?
Мне приказано молчать и не вмешиваться.
Император послал нас на смерть.
Это из-за специи.
Я вижу то, что будет.
Джихад охватит всю Вселенную,
подобно священному пламени.
Пол, я вижу, что ты напуган.
Скажи, чего ты боишься?
- Помогите мне кто-нибудь.
- Пол...
Он приближается.
Джихад охватит всю Вселенную,
подобно священному пламени.
Воины под знаменем Атрейдесов,
повторяющие имя моего отца!
Легионы фанатиков,
поклоняющиеся его праху!
Умирающие за меня!
Скандирующие моё имя!
Пол.
Пол Атрейдес,
ты - сын своего отца и мой сын.
Ты - герцог Пол Атрейдес.
Ты знаешь, кто ты.
Не трогай меня!
Ты в этом виновата!
Твои знания сделали меня уродом!
Мой отец мёртв.
Кто-то приближается.
Тебе нужно попить.
Переработанная палаткой влага.
Пот и слёзы.
Давай выбираться отсюда.
Это Дункан.
Миледи. Пол.
- Сожалею, но твой отец...
- Мы знаем.
Милорд герцог.
Держите.
Выпейте.
Харконнены атаковали
все населённые пункты одновременно.
Десяток легионов, сотни кораблей.
С ними были сардукары.
- Минимум два батальона.
- Ты уверен?
Сардукара в бою ни с кем не спутаешь.
Значит, император на их стороне.
Что на это скажет арбитр смены?
Император запретил мне вмешиваться.
Но вы рискуете жизнью, помогая нам.
Приближается буря.
Буря продлится несколько часов.
Мы переждём её здесь.
Знаете, что это за место?
Старая экологическая станция.
Они были созданы
для озеленения планеты
и сбора воды, скрытой под песком.
Арракис мог бы стать раем.
Работы шли полным ходом,
но открытие специи всё именило.
Цветущий Арракис стал никому не нужен.
Танат, подбери конденскостюмы
для наших гостей.
Да, Лиет.
- Шамир, приготовь кофе.
- Конечно, Лиет.
Кто вы для фрименов?
Знаете, чего великие дома боятся
больше всего, доктор Кайнз?
Того, что произошло с нами.
Что нагрянут сардукары
и перережут всех по одиночке.
Только объединившись,
мы сможем противостоять императору.
Будьте нашим свидетелем.
Подтвердите, что император нас подставил.
Если я это сделаю...
разразится масштабная война
между великими домами и императором.
Империя погрузится в хаос.
Я предложу императору
альтернативный вариант.
У него нет сыновей,
а дочери ещё не замужем.
Метишь на его место?
Император боится Атрейдесов.
Он заманил вас сюда, чтобы убить.
Как ты не понимаешь?
Ты всего лишь мальчишка,
прячущийся от преследователей.
Здесь ходит легенда о Лисане аль-Гаибе.
Осторожно.
Гласе из Внешнего мира,
что поведёт фрименов в рай.
Суеверие.
Я знаю, что вы любили фримена,
погибшего в битве.
Что вы живёте в двух мирах
под множеством имён.
Видел вашу мечту.
Став императором, доктор Кайнз,
я смогу превратить Арракис в рай
одним движением руки.
Думаете, он правда Махди?
Уж больно молод.
Сардукар!
- Нет, Дункан!
- Пол, стой!
- Дункан, нет!
- Он закрыл дверь.
Он погиб.
Дункан!
У нас нет выбора, надо уходить.
Пол, беги!
Скорей, скорей!
Следуйте за светом.
В конце вас будет ждать топтер.
Буря - ваш единственный шанс скрыться.
Выше 5000 метров одна пыль.
Поднимитесь и летите над ней.
- Прямо на юг, найдите фрименов.
- Вы с нами не летите?
Там только два места.
Я доберусь до следующей станции
и оповещу Ландсраад о нападении.
Как?
Я же фримен. Пустыня - мой дом.
- Удачи.
- И вам.
Кайнз, ты предала императора.
Я служу лишь одному господину.
Имя которому - Шай-Хулуд.
Нас преследуют.
Пол, мы слишком низко!
Я не должна бояться.
Страх убивает разум.
Страх есть малая смерть,
уничтожающая изнутри.
Узри друга.
Тайна жизни - это не загадка,
которую надо разгадать,
а реальность, которую надо прожить.
Нельзя понять процесс, остановив его.
Мы должны стать частью этого процесса.
Войти в поток.
Позволить ему нести нас.
Отдайся потоку, отдайся потоку...
Он ещё не полностью излечился.
Мы загнали их в кориолисову бурю.
Сила ветра была 800 км в час.
Там бы никто не выжил.
Они мертвы, не сомневайтесь.
Значит, дело сделано?
Отправь весточку на Джеди Прайм.
Пусть продают наши запасы специи.
Только потихоньку,
чтобы цена не упала.
Не представляешь, чего мне стоило
переправить сюда такую армаду.
Теперь от тебя требуется только доход.
Крутись, Раббан.
Крутись, как можешь.
Да, дядя.
А с фрименами как быть?
Уничтожить.
Высота 5000 метров.
Как приземлимся -
сразу бежим к скалам.
Трубка для дыхания.
Осталось найти фрименов.
- Готова?
- Да.
Пол...
Не стоит бояться.
Даже крошечная мышь
способна выжить в пустыне.
Посмотри в лицо своим страхам.
Друг тебе поможет.
Следуй за другом.
Тебе ещё многому учиться.
Я открою тебе пути пустыни.
Идём со мной.
Ситч, где жил Дункан,
где-то неподалёку.
Я вижу растительность.
Смотри.
Значит, там поселение.
Пойдём после заката,
как делают фримены.
Мы вступаем на территорию червей.
Нельзя ходить, как обычные люди.
Это верная гибель.
Нужно идти, как ходят фримены.
Это называется "песчаная походка".
По крайней мере,
так говорилось в фильмокниге.
Хорошо, я поняла.
Следуй за мной и повторяй.
Похоже, нам в ту сторону.
Червь близко. Надо спешить.
Стой.
Гремучий песок.
Бежим!
Скорей, скорей!
Это манок.
Кто-то включил манок.
Пол, отойди!
Ничего себе. Вот это махина!
Его кто-то отвлёк.
"Мы не одни".
Бежать нет смысла.
Напрасно растратите влагу ваших тел.
Погоди.
Стилгар.
Ты меня знаешь.
Я был на вашей встрече с отцом.
Это сын герцога.
Чего ты ждёшь?
Нам нужна их влага.
Я рассказывал тебе о нём.
Мы не можем его трогать.
- Он - Лисан аль-Гаиб?
- Рано об этом судить. Пусть докажет!
- Они - слабаки.
- Джамис...
Он отважно прошёл дорогой Шай-Хулуда.
Говорит и действует не как слабак.
И его отец был таким.
Мой манок спас ему жизнь.
Опомнись, Стилгар, это явно не Он.
У нас есть влиятельные друзья.
Если переправите нас на Каладан,
вас ожидает щедрая награда.
Вам нечего предложить нам,
кроме влаги ваших тел.
Мальчишка ещё юн.
Сможет изучить наши пути.
Я предоставлю ему убежище.
Но женщину не обучить.
Слишком стара для этого.
Назад, глупцы!
Она перережет мне глотку.
Почему сразу не сказала,
что владеешь магическим боем?
Не было времени.
Полегче, женщина, полегче.
Я просчитался.
Солнце поднимается.
Нам пора в ситч Табр.
Судьба чужаков решится там.
До той поры... они под моей защитой.
Даю вам своё слово.
Не советую угрожать моим друзьям.
Говорят, что ты - Махди.
По-моему, обычный мальчишка.
Лез сюда самым трудным путём.
Следуй за мной.
В путь! В путь!
Отдай.
У тебя будет свой маулет,
когда заслужишь.
Отдай.
Чани, присмотри за новенькими,
чтобы они добрались благополучно.
Идём.
Я их не принимаю.
Джамис, я всё сказал, смирись.
Говоришь, как лидер,
но лидирует сильнейший.
Она тебя превзошла.
Я требую амтала.
- Нельзя вызывать сайядину.
- Кто будет биться за неё?
Джамис, давай не сейчас.
Солнце вот-вот взойдёт.
Пусть будет свидетелем смерти.
Кто её защитник?
Меня это устраивает.
Пол Атрейдес должен умереть...
чтобы родился Квизац Хадерах.
Не бойся, не сопротивляйся.
Забирая чужую жизнь, ты берёшь своё.
Я не верю, что ты Лисан аль-Гаиб.
Но хочу, чтобы ты умер с честью.
Этот крис-нож подарен мне
двоюродной бабушкой.
Он сделан из зуба Шай-Хулуда,
великого песчаного червя.
Умереть с ним в руках - большая честь.
Где ты, пришелец?
Джамис - хороший боец.
Тебе не придётся страдать.
Чани...
Неважно.
Да треснет и расщепится твой нож.
Я оказываю тебе милость.
Ты здесь не выживешь.
К чему тянуть?
Сдаёшься?
Мальчик не знает наших обычаев.
Во время амтала не сдаются.
Бой заканчивается смертью.
- Он с ним играет?
- Нет.
Пол ещё ни разу не убивал.
Квизац Хадерах.
Встань, подымись...
Теперь ты один из нас.
Жизнь за жизнь.
- Следуй с нами в ситч Табр.
- Нет.
Полу нужно улететь отсюда.
Должны быть способы.
У вас есть контрабандисты, корабли.
Нет.
Император послал нас сюда...
и мой отец прилетел.
Не ради специи, не ради богатства,
но ради силы вашего народа.
Мой путь лежит в пустыню.
Я это ясно вижу.
Мы принимаем ваше приглашение.
Сила пустыни.
Это только начало.
-
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82952/516011
Переводчики: Dark_Alice