Сны - это послания из глубины.
Моя планета Арракис такая прекрасная,
когда солнце садится.
Прячется за барханами...
А в воздухе видно пряность.
С заходом солнца
начинается сбор пряности..
Чужаки боятся палящего солнца
и работают по ночам.
Они грабят наш край у нас на глазах.
К нам они проявляют лишь жестокость.
Харконнены прибыли сюда
задолго до моего рождения.
Они очень разбогатели
на добыче пряности.
Стали богаче самого Императора.
Наши воины не смогли
освободить Арракис от Харконненов,
но однажды, по указу императора,
они ушли.
Почему Император так поступил?
И кем будут наши новые захватчики?
ДЮНА
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
Переведено проектом MENINSUB
10191 ГОД
КАЛАДАН
РОДИНА ДОМА АТРЕЙДЕСОВ
Ты рано встал, это хорошо.
К приезду посла отец
хочет видеть тебя в парадном.
Парадном? Военной форме?
Церемониальной.
Зачем выряжаться,
если решение уже принято?
Для церемонии.
Спасибо.
Если хочешь пить,
заставь меня подать стакан.
- Используй Голос.
- Мам, я только проснулся.
- Передай воды.
- Стакан тебя не слышит. Прикажи мне.
Передай воды.
- Почти.
- Почти?
Умениям Бене Джессерит
не просто научиться, Пол.
Выглядишь усталым. Опять сны?
Нет.
Экстремальная температура
и плохая погода
делают жизнь вне городов
на Арракисе весьма неблагоприятной.
Песчаные бури там способны
даже рассекать метал.
Лишь племена аборигенов,
известные как Фримены, способны там выжить.
Предпочитая селиться
на удалённых территориях,
Фримены делят место обитания
с гигантскими песчаными червями,
которых называют Шаи-Хулуд.
Жизнь в местах скопления пряности,
наградила их голубыми глазами,
глазами Ибада.
Мы знаем, что Фримены
опасные и ненадёжные.
А их нападения делают добычу пряности
очень опасным промыслом.
Для Фрименов, пряность -
это священный галлюциноген,
дарующий долгую жизнь
и невероятное здоровье.
В Империи пряность используют Гильдии
для определения
безопасных галактических маршрутов.
Без пряности
межзвёздные полёты невозможны.
Что делает её самым ценным
веществом во вселенной.
Улыбайся, Гёрни.
Я и улыбаюсь.
Во сколько обойдётся им
это путешествие ради формальностей?
Три гильд-навигатора и 1,460,062 соляриев
за одно путешествие.
От имени его величества,
Шаддама Четвёртого из дома Коррино,
наследника Престола Золотого льва,
падишаха-императора Известной Вселенной,
я стою перед вами
как Предвестник Перемен.
Мы встречаем членов
Императорского Суда,
представителей Космического союза
и сестру ордена Бене Джессерит.
Император возгласил:
"Дом Атрейдесов должен незамедлительно
взять под контроль Арракис,
в качестве наместника".
Вы согласны?
Мы - дом Атрейдесов.
На каждый зов откликнемся.
Ни одной веры не предадим.
Император просит нас
принести мир на Арракис.
Дом Атрейдесов согласен.
Атрейдесы!
Ваша печать.
Дело сделано?
Дело сделано.
- Как всё прошло?
- Стабилизаторы не в порядке.
- Я ими займусь.
- Спасибо, друг.
- Дункан.
- Мальчик мой!
Пол, мальчик мой.
Ты отправляешься
на Арракис с первой группой?
Да, отправляюсь
на Арракис с первой группой.
- Хотел бы я поехать с тобой.
- Да?
Жаль, но нет.
ДУнкан...
Ты хочешь подвести меня
под трибунал. Из-за чего?
- Могу я тебе рассказать кое-что?
- Ну, разумеется.
Я вижу сны.
Об Арракисе и Фрименах.
И что с того?
Я видел тебя.
С Фрименами.
Так я их найду? Ну и отлично.
Хорошее предзнаменование, да?
Ланвилл!
Ты был мёртв. Пал в бою.
Полагаю, если бы я
поехал с тобой, ты бы остался жив.
Во-первых, я не умру.
- Ты не воспринимаешь меня серьёзно.
- Так поэтому ты хочешь поехать?
Слушай, сны прикольная штука,
но всё важное происходит наяву,
потому что мы управляем ситуацией.
- Смотри, подкачался, что ли?
- Правда?
Нет.
Увидимся на Арракисе.
Отец, я хотел попросить присоединиться
к группе Дункана Айдахо
в их исследовательскую миссию.
Я изучал язык Фрименов. Я готов.
Это не обсуждается.
Ты прибудешь на Арракис вместе с нами.
Я всю жизнь тренировался...
И какой в этом смысл?
Ты знаешь, Пол.
Ты - будущее дома Атрейдесов.
Дедушка ради забавы дрался с быками.
И посмотри, к чему это привело.
Ты мне нужен. На Арракисе
мы столкнёмся с большой опасностью.
Какой? Фримены? Пустыня?
В политическом смысле.
Великие дома будут наблюдать за нами.
Забрав Арракис у Харконненов
и передав его нам,
он развяжет между нами войну,
которая нас ослабит.
Но если мы устоим и используем
истинную силу Арракиса,
то будем сильнее всех.
Что это значит?
Добыча пряности, война с Фрименами?
Мы ничем не лучше Харконненов.
Нет, мы заключим с ними альянс.
С этой миссией
я послал Дункана к ним.
Здесь, на Каладане,
мы управляем силами воды и ветра.
На Арракисе нам будет нужно
приручить силу пустыни.
Я хочу, чтобы ты заседал со мной
в совете и учился у меня.
А если я не такой?
В смысле?
Если я не будущее дома Атрейдесов.
Я тоже говорил отцу,
что не желаю этого.
- Я хотел быть пилотом.
- Ты никто мне об этом не говорил.
Твой дедушка говорил:
"Великие не жаждут власти.
Она прямо у них в крови."
Если твой ответ "нет",
ты всё равно будешь тем,
кем я хочу тебя видеть.
Моим сыном.
Я нашёл свой путь.
Может, и тебе удастся.
Но в память о предках...
хотя бы попробуй.
Не стой спиной к двери.
Сколько раз повторять?
Я узнал тебя по шагам, Гёрни Халлек.
Кто-то мог имитировать мою походку.
Я почувствую разницу.
Теперь ты будешь меня тренировать?
Да, пока Дункан в отъезде,
сделаю всё возможное.
Выбирай клинок.
У меня был сложный день, Гёрни.
В другой раз.
Это было грубо.
Давай, нападай.
Старик.
Медленный клинок пронзит щит.
- Пожалуй, я сегодня не в настроении.
- А какое должно быть настроение?
Сражаются когда нужно,
а не когда этого хотят. Давай же!
Ну же!
- Я победил.
- Ага.
Но опусти глаза, мой лорд.
Я заберу тебя с собой в могилу.
Вижу, настроение уже появилось.
- Будет настолько плохо?
- Ты всё ещё не понял?
Ты не осознаёшь,
во что мы ввязываемся.
80 лет Арракис
принадлежал Харконненам.
80лет они добывали пряности.
Представляешь, что это значит?
Я хочу. чтобы это
отразилось в твоих глазах.
Ты никогда не встречал
Харконеннов, а вот я да.
Они не люди. Они чудовища!
Тебе нужно быть готовым.
ГИЕДИ ПРАЙМ
РОДИНА ДОМА ХАРКОННЕНОВ
Лорд Барон.
Раббан.
Последний корабль покинул Арракис.
Хорошо.
Дядя, как мы это допустили?
Как Император мог забрать
у нас всё то, что мы построили,
и отдать это Герцогу? Как?
Это не совсем акт любви.
Что он имеет в виду?
Когда подарок совсем не подарок?
Глас Атрейдесов растёт,
а Император этому завидует.
Он завистливый и опасный человек.
Пол...
Пол, проснись.
- Что такое?
- Одевайся и идём со мной.
Что это?
Приехала преподобная
мать Гайус-Хелен Мохиам.
Она обучала меня в Бене Джессерит.
Теперь она Провидица
самого императора.
Она хочет тебя видеть.
Зачем?
Хочет узнать о твоих снах.
Откуда ей о них известно?
- И что здесь делает доктор Юэ?
- Это займёт всего минуту.
Приветствую, мастер.
Ваша мать попросила меня
вас проверить.
Что происходит?
Бене Джессерит служит великому благу.
Но при всём уважении к твоей матери,
они также исполняют
свой собственный план.
О чём это вы?
Будь осторожен.
Его сердце в полном порядке, миледи.
Никому об этом ни слова.
Пол...
Помни свои тренировки.
Кто ты?
Ходящая непокорность, как и его отец.
Оставь нас.
Ты обязан сделать всё,
что скажет Матерь Хелен Мохиам.
Вы командуете моей матерью
в её собственном доме.
Иди сюда. На колени.
Как вы смеете применять ко мне Голос?
Засунь правую руку в коробку.
Твоя мать приказала тебе
мне подчиняться.
Возле твоей шеи Гом джаббар,
игла с каплей смертельного яда.
Испытание простое.
Вытащишь руку из коробки - умрёшь.
Что в коробке?
Боль.
Нет нужды звать охрану.
Твоя мать стоит за дверью.
И никого сюда не пустит.
Зачем вы это делаете?
Зверь, попавший в ловушку,
отгрызёт себе ногу ради спасения.
А что сделаешь ты?
Тихо.
Я не должна бояться.
Страх убивает разум.
Страх уничтожает всё.
Я встречусь с ним
лицом к лицу и приму его.
И когда он пройдёт через меня...
Мой внутренний взор увидит путь.
Когда уйдёт страх,
не останется ничего.
Только я.
Довольно.
Мы просеиваем людей как песчинки.
Если ты, подобно животному,
не сможешь сдерживать свои импульсы,
мы не позволим тебе жить.
В тебе слишком большая сила.
- Потому что я сын Герцога?
- Потому что ты сын Джессики.
По праву рождения
тебе достался не только статус.
Джессика.
Ты будешь тренировать его.
- Расскажи мне о снах.
- Я видел один сегодня.
И что ты видел?
- Девушку на Арракисе.
- Ты видел её во снах раньше?
Множество раз.
Твои сны сбываются в точности?
Не совсем.
Прощай, юное создание.
Я позволю тебе жить.
Это было обязательно?
Ты сама решила его тренировать,
вопреки нашим правилам.
Он владеет этой силой.
И должен быть подвергнут испытаниям.
Столько ресурсов потрачено на мужчину.
Тебе было велено рожать
только дочерей,
но ты и твоя гордость решили,
что сможете воспроизвести на свет Квисац Хадерах.
И я ошиблась?
Тебе повезло,
что он не умер в той комнате.
Если он Избранный,
то ему предстоит долгий путь.
Его дар только-только пробуждается.
Наши планы измеряются столетиями.
И если он не оправдает надежд,
у нас найдут ему замену.
У вас так мало надежды?
На Арракисе мы сделали всё,
что в наших силах.
Путь проложен.
Будем надеяться, он с него не сойдёт.
Пол...
Что это значит?
- Я могу быть Избранным?
- Ты всё слышал?
Бене Джессерит служат
не только великим домам,
но и великой цели.
Вы управляете Империей из тени.
- Я это знаю.
- Ничего ты не знаешь.
Тысячи лет
мы старательно скрещивали
представителей разных кровей, чтобы получить...
Избранного?
Разум,
способный пройти сквозь пространство
и время, прошлое и будущее.
Тот, кто приведёт нас
в светлое будущее.
И мы думаем, что он почти у цели.
Кто-то верит, что он уже здесь.
Это всё было частью плана.
Щиты.
В моих лёгких ветра Времени,
обдувающие пески прошлого.
Суфир Хават.
Юный мастер, как вам
прогулка по новому миру?
Очень волнующе,
если не сказать больше.
- Мой лорд.
- Как ты, мой друг?
Моя группа обезопасила город.
Но ещё остались сложные участки.
Миледи.
Лисан аль-Гаиб!
Не слишком очаровывайтесь.
Они подчиняются правилам
предыдущих хозяев.
Харконненов здесь почитают.
Атрейдесы!
Сейчас мы улетим подальше от солнца.
Жара здесь убийственная.
Они указывают на нас.
Что они кричат?
Лисан аль-Гаиб!
"Глас из Внешнего мира".
У них это как "мессия".
Бене Джессерит тут поработали.
Сеют суеверия?
Прокладывают путь, Пол.
Столетиями люди ждали
пришествие Лисан аль-Гаиба.
Они видят тебя, они видят знамения.
Они видят то, что им сказали видеть.
Мы готовы взлетать.
Щиты, защищают город
от погоды и червей.
Местные называют
самого большого "Длань господня".
Эта Длань господня сеет хаос
в нашей системе коммуникаций.
Тихо.
Да, подозрительно.
Это космопорт,
а тот столб дыма идёт
из завода по переработке пряности.
Это наши два важнейших объекта.
Я хочу, чтобы ты взял их под охрану.
Если мы не будем добывать пряность
и продавать её, то нам конец.
Солнце слишком высоко.
Надо запереть двери.
Как они говорят в этой дыре?
*Здесь приходится подтирать
задницу песком".
Так они говорят, милорд.
Так и говорят.
Претендентки на должность
домработницы.
- Как тебя зовут?
- Шадоу Мейпс, миледи.
Остальные свободны. Спасибо.
Шадоу.
Ты говоришь на чакобса.
Ковш медведицы.
Ты из Фрименов.
- Вы знаете древние языки?
- Я знаю многое.
Я знаю, что ты спрятала оружие.
Жди.
Если вздумала мне навредить,
то уверяю, того, что ты прячешь,
будет недостаточно.
Моё оружие - это подарок,
подарок Избранному.
Узнаёте?
Нож из зуба червя.
Знаешь, для чего он?
Готовься.
Это создатель.
Создатель пустынных глубин.
Когда живёшь
с пророчеством так долго,
момент откровения
может повергнуть в шок.
Лисан аль-Гаиб!. Мать и дитя.
Он ваш.
Зуб Шаи-Хулуда.
Здравствуй.
Не стоит находиться
снаружи в такое время дня.
Они же там.
Пилигримы Фрименов.
Им не страшен тепловой удар.
Я и не знал, что здесь растут пальмы.
Они не местные.
И им без меня не выжить.
Каждый день нужно воды,
как для пятерых людей.
Двадцать пальм. Сотня жизней.
- Может, выкопать их? Спасти жизни?
- Нет, нет.
Они священны.
Как из старинного сна.
Самое большое и опасное существо
на Арракисе - песчаный червь.
Он достигает 400 метров в длину.
Чтобы не издавать ритмичных звуков,
которые их привлекают,
Фримены пересекают пустыню
песчаной походкой,
движениями, с неровным ритмом,
имитирующими природные
звуки пустыни.
Флора на Арракисе существует
благодаря Фрименам,
которые культивируют
растения с глубокими корнями,
такие как сагуаро, бурробуш,
песчаная вербена и ладан.
Корни пастушьего дерева достигают
137 метров в глубину.
Оно изо всех сил цепляется за жизнь
в бедной питательными веществами почве.
Это охотник.
Оператор должен быть неподалёку.
Человек Харконненов спрятал
его здесь 6 недель назад.
Он запустил разведчика
через канализацию.
Сэр, я подвёл вас. Мне нет прощения.
Я подаю в отставку.
- Вы лишите нас своих талантов?
- Сэр, моя честь требует...
Они пытались убить моего сына!
Мне плевать на твою честь.
Хочешь прощения? Найди шпионов.
Ваша милость.
Оно должно уйти.
Не бойтесь.
Оно не понимает нашего языка.
Вон!
Оно понимает. Включить тишину.
Каково послание императора?
Он предоставит вам...
Армию Сардукаров.
Никто не должен знать.
Над Арракисом нет спутников.
Атрейдесы умрут в темноте.
Кстати говоря.
Герцог Лето Атрейдес
для нас не важен.
Но его жена и сын
под нашей защитой.
Позвольте им жить. Изгоните их.
Дом Харконненов и не думал
рушить святость вашего ордена.
Даю слово. Мы их не тронем.
- Если сын Герцога останется в живых...
- Ни один Атрейдес не останется.
Милорд, вы дали слово Провидице.
Она многое видит.
Я сказал, что не трону их.
И это правда.
Но Арракис это Арракис,
пустыня забирает слабых.
Моя пустыня.
Мой Арракис.
Моя дюна.
Твоё первое собрание.
Пол Атрейдес, ловит разведчиков
голыми руками как герой.
- Спасибо за унижение, старик.
- Всегда пожалуйста.
Всем встать!
Давайте начинать.
Суфир, докладывай.
Я нашёл копии
учётных книг Харконненов.
Они зарабатывали здесь
по 10 миллиардов соляриев в год.
"Они высосут изобилие морей,
и заберут сокровища,
скрытые в песке".
С тем оборудованием,
что они оставили,
мы не увидим прибыли.
Насколько всё плохо?
Это хранилища пряности.
Нам нужно наполнить их все.
Все?
Каждых двадцать пять дней.
Выходка Харконненов нас задержит.
А кто будет подавать жалобу?
Здесь есть Судья Перемен,
чтобы за всем следить?
- Кто за всем этим смотрит?
- Доктор Льет-Кайнз, эколог.
Здесь уже 20 лет.
Довольно своеобразный человек.
Я хочу увидеть эти поля.
Не советую, милорд.
Этот Судья будет нас сопровождать.
Наше встреча давно
должна была произойти.
Мы получим немного
императорской поддержки.
Заложник? Мне нравится.
Он здесь, милорд.
Позаботьтесь о них, это друзья.
- Дункан!
- Мальчик мой!
- Ты подрос, клянусь!
- А ты пахнешь отвратительно.
Месяц я жил среди Фрименов,
в пустыне, в деревне
под названием Ситч.
Стилгар, глава Ситча, прибыл со мной
для встречи с вами, сэр.
- Ситч, где он спрятан?
- Под землёй.
На Арракисе полно пещер.
Ситч большой?
Там 10 тысяч жителей,
и таких Ситчей сотни.
Миллионы Фрименов. Ты был прав.
По оценкам Харконненов
их было около 50 тысяч.
Фримены следили за мной
несколько дней. Я их не замечал.
В итоге они послали ко мне убийцу,
и никогда в жизни до этого,
я не был так близок к смерти.
Таких воинов во всей Империи
не найдёшь.
- Они сражаются подобно демонам.
- Сила пустыни.
- Хорошая работа, Дункан.
- Благодарю, милорд.
У их лидера есть нож
и он не хочет его сдавать.
Это нож из зуба червя.
Он для них священен.
Пропустите.
Стоять на месте.
Эй! Эй!
Добро пожаловать, Стилгар.
Я уважаю каждого, кто уважает меня.
Стоять.
Спасибо, Стилгар,
за влагу твоего тела.
Мы принимаем этот дар.
Я рад ,что ты пришёл.
Полагаю, что нашим людям
есть что предложить друг другу.
Вы чужаки,
пришли сюда за пряностью.
И забираете её,
не отдавая ничего взамен.
Это правда.
Я знаю, что вы пострадали
от деяний Харконненов.
Скажи, чего ты хочешь.
Если это в моих силах, я предоставлю это,
и не потребую ничего взамен.
Я прошу одного: не ищите наши Ситчи,
не ступайте на наши земли.
Пустыня существовала
задолго до вас.
Идите и добывайте вашу пряность,
но затем возвращайтесь
обратно за свои щиты
и оставьте пустыню Фрименам.
Обращайся к Герцогу
как "милорд" или "сэр".
Гёрни прошу, подожди.
Император предоставил мне Арракис,
чтобы управлять и защищать им.
Если долг обяжет меня ступить
в пустыню, то так тому и быть.
Но ваши Ситчи останутся вашими,
и вас не будут преследовать,
пока я здесь правлю.
Спасибо большое.
Я ухожу.
Мне больше нечего вам сказать.
Может, останешься?
Мы будем почтены.
За почтением
я отправлюсь в другое место.
Я знаю, кто вы такие.
- Не нравится он мне.
- Наш план принесёт плоды.
Но на это потребуется время.
Да, потребуется.
Держи, это тебе.
Это паракомпас.
У местной Луны есть магнитные поля,
и обычный компас не будет указывать на север.
Это довольно хитрое устройство.
Фримены его изобрели?
Как и конденскостюмы,
сэнд-компакторы и другие шутки.
Что ещё за сэнд-компактор?
Вот сэнд-компактор.
Ты стал одним из них.
Тебе они нравятся.
Да.
Они жестокие, но верные.
Они часть пустыни,
а пустыня - часть них.
Сами всё увидите.
Там красиво.
Предупреждение.
Температура поднимется до 140.
Сейчас температура 90 градусов.
Но поднимется на 50 градусов
в течение десяти минут.
Последнее предупреждение.
Судья Перемен, сэр.
Доктор Льет-Кайнз.
Милорд, Герцог,
добро пожаловать на Арракис.
Вы императорский эколог.
Спасибо за конденскостюмы.
Их делают Фримены.
С вашего позволения, сэр.
Я должна проверить...
Всё хорошо.
Доктор Кайнз, мы в ваших руках.
Конденскостюм имеет
систему фильтрации.
Даже ранним утром
без них вы и двух часов
не продержитесь.
Он охлаждает тело и перерабатывает
воду, теряемую с потом.
Движение тела
обеспечит костюм энергией.
Внутри маски есть трубка
для питья переработанной воды.
Благодаря костюму вы не потеряете
и напёрстка жидкости в день.
Впечатляет.
Дай взглянуть на тебя, парень.
- Ты раньше носил конденскостюм?
- Нет, никогда.
Ты заправил штаны в ботинки.
Кто тебе сказал так сделать?
Мне показалось это правильным.
Он знает их обычаи, будто
всю жизнь прожил среди них.
Вы Фримен?
Я на две стороны.
Вперёд.
Отправимся смотреть на поля пряности,
от которых зависит ваша жизнь.
А если наш орнитопер
приземлится здесь?
Лучше не надо.
Это территория червей.
Пыльное облако.
Вижу.
Это один из ваших комбайнов.
Вы можете увидеть пряность,
выходящую на поверхность.
Чем толще слой пряности,
тем он ярче.
Если поднимитесь выше,
вид будет лучше.
Это специальные дроны, которые
ищут знаки появления червей.
Знаки повления?
Особые волны движутся к комбайну.
Черви ползут глубоко,
но выходят ближе к поверхности перед атакой.
Если подождёте, то увидите.
- Червь всегда приходит?
- Всегда. Их привлекают ритмичные звуки.
Почему не окружить комбайны щитом?
Щит - это смертный приговор.
Он привлекает червей,
делает их безумными.
Это червь?
И большой.
Вы внимательны.
Вызываю комбайн Дельту Эйджакс-9.
Вижу червя.
Дельта Эйджакс-9. Приём.
- Они кажутся спокойными.
- Незарегистрированный вылет, дела Империи.
Червь к северо-востоку.
3,7 километра.
Дельта Эйджакс-9,
это Споттер-1, подтверждаю.
Приготовиться к установке контакта.
Червь направляется к вам.
Контакт через пять минут.
И что теперь будет?
Они вызовут Носитель,
чтобы поднять комбайн.
Они будут собирать пряность
до последней минуты.
Вызываю Носитель Альфа Зеро.
Готов к стыковке.
5 минут до контакта, приём.
Кто-нибудь видит Носитель?
Вот он.
Носитель Альфа Зеро Дельте Эйджакс-9.
Подлетаю с востока.
Корректирую высоту
и готовлюсь к стыковке.
Принято, Альфа Зеро,
инициирую стыковку.
- Ти-5.
- Принял.
- 30 секунд.
- Запущен процесс стыковки.
Приготовиться.
Альфа Зеро,
нет одной точки стыковки.
- Что происходит?
- Один из якорей вышел из строя.
Чёрт.
Носитель, нельзя продолжать.
Без одного якоря его не поднять.
Внимание всем.
Носители в секторе, ответьте.
Споттер-1, доложите ситуацию. Приём.
Гидравлические системы не работают.
Нужно эвакуироваться.
- Сколько человек на комбайне?
- 21.
- Наши корабли вместят ещё по 6.
- Остаются три.
Мы что-нибудь придумаем.
Это Герцог Лето Атрейдес.
Мы спускаемся для эвакуации
команды с Дельта Эйджакс-9.
Садись слева.
Генераторы щитов
весят по сто кило каждый.
Гёрни, пусть выбросят
все генераторы.
Пол, вернись будешь
отсюда их направлять.
Дельта Эйджакс-9, сажайте
по 7 человек в наши корабли.
Две минуты до контакта.
Приближается.
Нужно покинуть корабль.
Где они?
Сэр, мы придерживаемся протокола.
Если ступим на землю, мы мертвецы.
Плюс у нас полный корабль
пряности, мы не можем...
Да плевать на пряность!
Живо все сюда!
Семеро сюда, семеро туда!
Бегом, бегом!
Квисац Хадерах.
Квисац Хадерах здесь.
Бегом! Быстро!
Он здесь!
Пол!
Я узнаю твои шаги, старик.
Вставай. Пойдём.
Что с тобой? Давай, пошли.
Бегом!
Благослови создателя и Его воду.
Благослови приход и уход Его.
Пусть ход Его очистит мир.
И сохранит мир для народа Его.
- Нельзя так рисковать.
- Да, сэр.
- У тебя есть обязанности.
- Простите, сэр. Больше не повторится.
Доктор Кайнз.
Вы сами его видели.
Это очевидно.
Они оставили нам руины.
Всё было подстроено.
Носитель был просто старый.
Пустыня не щадит технику.
Вы знаете, что произойдёт,
если мы не наладим производство?
Я здесь не за этим.
Арракис видел как люди
вроде вас приходят и уходят.
Позаботьтесь о своей семье.
Людей пустыня тоже не щадит.
Пряность - это психоактивное вещество.
Ты к нему чувствителен.
Ты поправишься.
Спасибо, доктор Юэ.
Это была не аллергическая реакция.
У меня было видение.
Мои глаза были широко открыты.
Что ты видел?
Квисац Хадерах...
Узри.
Это было странно. Мне показалось,
я видел свою смерть.
Я знаю, что нож как-то важен.
Кто-то вручит мне клинок.
Но не знаю, кто, где и когда.
Какие-то вещи
я вижу кристально чисто.
Я знаю, что ты беременна.
Ты не можешь этого знать.
Я сама недавно узнала,
срок всего несколько недель.
САЛУСА СЕКУНДУС
ПЛАНЕТА ИМПЕРАТОРА
Что Барон хочет от нас?
Харконненов больше,
чем Атрейдесов.
Легионы Атрейдесов
самые лучшие в Империи.
Тренированные Гёрни Халлеком
и Дунканом Айдахо.
Мы Сардукары. Имперская элита.
Никому нас не победить.
Хорошо.
Три батальона, как договаривались.
Как пожелает император. Всё сделаем.
Тебе нужно знать кое-что о Поле.
Нет, не хочу знать.
После визита Преподобной матери
он уже сам не свой.
Он отвлечён.
Джессика, ты подарила мне сына.
И с момента его рождения
я не задавал вопросов.
Я полностью тебе доверял,
даже в моменты, когда ты уходила в тень.
И теперь я спрошу тебя кое-что.
Если что-нибудь случится,
ты защитишь нашего сына?
Ценой собственной жизни.
Я спрашиваю не его мать,
я спрашиваю Бене Джессерит.
Ты защитишь Пола?
Откуда у тебя эти мысли?
Лето, это не ты.
Я думал, у нас больше времени.
- Доброй ночи, мастер Пол.
- Доброй ночи, доктор Юэ.
Тебе нужно выспаться.
Так не хочу.
Нужно было на тебе жениться.
Хават! Охрана!
Охрана!
Сэр. Сэр.
Щиты не работают.
Господи боже.
Уничтожайте всех огнестрелами. Вперёд!
За мной!
Атрейдесы!
Сардукары!
Простите, милорд.
Я заключил сделку с Бароном.
- Почему?
- У меня не было выбора.
Моя жена у Харконненов.
Они держат её как куклу взаперти.
Я куплю ей свободу
ценой вашей жизни.
Я сделаю для Пола, что смогу.
А вы для меня убьёте человека.
Я заменю вам один из клыков.
Если сильно им надавите,
зуб раскрошится.
Сделаете выдох,
и воздух наполнится ядом.
Это будет ваш последний вдох.
Но если вы правильно
подберёте момент,
то утянете барона за собой.
Пол.
Мы высадим их в пустыне
на расправу червям.
Почему просто
не перерезать им глотки?
Они обратятся к Преподобной.
И мы честно скажем,
что их не убивали.
Тот, что со шрамом, глухой.
Идите к чёрту, псы!
У меня никогда
не было высокородной.
- А у тебя?
- Бене Джессерит не высокородные.
Мне в самый раз.
Давай скормим парня червям,
а ей устроим долгое прощание.
Не смейте трогать мою мать.
Молчи.
Нет, ты не готов.
Сними с неё кляп.
Заткнись.
Найди верный тон.
Мы отлетели достаточно.
Выбрасываем его.
Сними с неё кляп.
Убей его.
Освободи нас.
Стой. Разрежь веревку.
Дай мне кинжал.
Ты говорил слишком напористо.
Это аварийный комплект.
Они отключили корабль.
Тут замечательно готовят, кузен.
Это почерк доктора Юэ.
Если кто-нибудь выберется из Арракина
живым, в сумке есть маяк Атрейдесов.
С божьей помощью они вас найдут.
Милорд Барон, доктор Юэ.
Предатель?
Чего ты хочешь?
Я отключил связь и их щиты.
Я отдал вам Герцога и его семью.
Точно, сделка в письме.
И что я тебе за это должен?
Избавить мою жену от страданий.
Точно.
Я сказал, что освобожу её,
и ты к ней присоединишься.
Так что вперёд.
И что будет дальше, как думаешь?
Это загонщик.
Конденскостюмов нет.
Единственное, что было нам нужно.
Сотни лет мы
проливали кровь за кровь.
Но довольно.
Твой сын мёртв. Наложница тоже.
Сегодня дом Атрейдесов падёт...
и твой род прекратит существование.
Что ты сказал?
Вот он я, я здесь.
- Кайнз!
- Здесь не безопасно.
Ты расскажешь великим домам
Ландсраада, как нас предали?
Как лучших из них убили?
Мне велено ничего не говорить,
ничего не видеть.
Император послал нас на смерть.
Здесь пряность.
Будущее. Оно грядёт.
Священная война распространяется
по вселенной словно пожар.
Пол, ты напуган. Я же вижу.
Скажи, чего ты боишься?
- Прошу, помогите.
- Пол...
Оно идёт.
Священная война распространяется
по вселенной словно пожар.
Воины, которые идут в бой
со знаменем с именем моего отца.
Легионы, поклоняющиеся его черепу.
Война от моего имени!
Все кричат моё имя!
Пол.
Пол Атрейдес...
Ты сын своего отца. Ты мой сын.
Ты Герцог Пол Атрейдес.
Ты знаешь, кто ты.
Слезь с меня.
Это ты сделала!
Бене Джессерит сделали меня уродом!
Мой отец погиб.
Кто-то близко.
Тебе нужно попить.
Это переработанная вода.
Пот и слёзы.
Ладно. Давай выбираться.
Дункан.
Миледи. Пол...
- Мне жаль... Твой отец...
- Мы знаем.
Мой Лорд Герцог.
Вот.
Пейте.
Харконенны напали на все
поселения на планете.
Это десять легионов, сотни кораблей.
С ними Сардукары.
- Где-то два батальона.
- Ты уверен?
Когда скрещиваешь мечи с Сардукарами,
ты это понимаешь.
Значит, Император выбрал сторону.
А что говорит Судья Перемен?
Император запрещает
мне что-либо говорить.
И всё же, ты рискуешь жизнью,
помогая нам.
Грядёт буря.
Буря начнётся через пару часов.
Здесь мы будем в безопасности.
Знаете, что это за место?
Старая экологическая станция.
Её построили,
чтобы приручить планету
и высвободить воду,
погребённую глубоко в песках.
Арракис мог стать раем.
Работа была начата,
но затем они нашли пряность.
И изменили своё мнение
относительно пустыни.
Тэнет, найди нашим гостям
конденскостюмы.
Хорошо, Льет.
- Шамир, принеси кофе.
- Да, конечно, Льет.
Кто ты для Фрименов?
Знаете, доктор Кайнз, чего
Великие дома боятся больше всего?
Того, что произошло с нами здесь.
Сардукары придут
и вырежут их один за одним.
Только вместе они
могут противостоять Империи.
Вы будете свидетелем?
Дадите показания против Императора.
Если они поверят мне...
Будет большая война между
Великими домами и Императором.
Хаос по всей империи.
А что, если я предложу
Императору альтернативу хаосу?
У него нет сыновей,
а дочери давно замужем.
Ты хочешь занять трон?
Император боится Атрейдесов.
Он послал вас сюда, чтобы убить.
Как вы не понимаете?
Ты маленький мальчик,
который прячется в земной норе.
Фримены говорят о Лисан аль-Гаибе.
Осторожно.
Глас из Внешнего мира
приведёт их в Рай.
Суеверия.
Я знаю, что ты была влюблена
в воина Фрименов, погибшего в бою.
Знаю, что ты принадлежишь
двум мирам, знаешь много имён.
Я видел твои сны.
Будучи Императором, доктор Кайнз,
я превращу Арракис
в рай мановением руки.
Правда думаешь,
что он может быть Махди?
Он молод.
Сардукары!
- Нет! Дункан!
- Пол, нет!
- Дункан, нет!
- Он запер дверь.
Всё кончено.
Дункан!
Мы должны идти. У нас нет выбора.
Беги, Пол!
Давай! Давай!
Идите на свет. Вы найдёте корабль
пригодный ко взлёту.
Буря будет вам кстати.
Свыше 5 тысяч метров там только пыль.
Наберите высоту и придерживайтесь её.
- Двигайтесь на юг. Найдите Фрименов.
- Вы не пойдёте с нами?
Там только два места.
Я дойду до ближайшей станции
и сообщу об атаке Ландсрааду.
Как?
Я Фримен. Пустыня - мой дом.
- Удачи.
Кайнз, ты предала императора.
Я служу только одному хозяину.
Имя ему - Шаи-Хулуд.
За нами летят джеты.
Пол, мы не набрали нужную высоту!
Я не должна бояться.
Страх убивает разум.
Страх уничтожает всё.
Узри ближнего.
Тайну жизни нельзя разгадать.
Её можно только прочувствовать.
Процесс нельзя понять, остановив его.
Нам нужно двигаться вместе с ним.
Мы должны присоединиться к нему.
Иди. Иди.
Ещё не наполнено.
Мы преследовали их в буре.
Ветер был 800 километров в час.
Никто не переживёт такую бурю.
Они мертвы. Я уверен.
Наконец-то.
Пошли весточку в Гиеди Прайм,
чтобы начать продавать наши запасы пряности.
Но не всё сразу.
Мы не хотим, чтобы цена упала.
Ты и понятия не имеешь,
во сколько мне обошёлся этот захват.
Теперь у меня только одна цель.
Заработок
Выжми всё, Раббан.
Всё до последней капли.
Да, дядя.
А что насчёт Фрименов?
Убей их всех.
Мы на высоте 5 тысяч метров.
Как только приземлимся,
бежим к камням.
Дыши этим.
Теперь нужно найти Фрименов.
- Ты в порядке?
- Да.
Пол...
Не бойся.
Даже маленькая мышка
может выжить.
Надо встретиться лицом к лицу
со своими страхами.
Друг поможет тебе.
Иди за ним.
Вам нужно многому научиться.
Я покажу пути в пустыне.
Пойдёмте.
Это Ситч, где жил Дункан.
Где-то в той стороне.
Я вижу там растения.
Вон там.
Значит, там Фримены.
Мы пойдём ночью.
Как Фримены это делают.
Скоро мы вступим
на территорию песчаных червей.
Нельзя идти обычным шагом. щ
Иначе умрём.
Нужно идти как Фримены.
Это называется "песчаная походка".
Я смотрел о них сюжет.
Поняла.
Иди за мной. Делай как я.
Я думаю, нам туда.
Он приближается. Давай выбираться.
Погоди.
Твёрдый песок.
Беги!
Вперёд!
Это загонщик.
Кто-то пустил загонщика.
Беги, Пол!
Насколько же они большие? Безумие.
Кто-то позвал его.
Мы здесь не одни.
Не бегите.
Только зря потратите жидкость.
Стоять.
Стилгар.
Мы знакомы.
Я видел тебя на совете моего отца.
Это сын Герцога.
Чего ты ждёшь? Нам нужна их вода.
Это тот мальчик, про которого я говорил.
Нельзя его трогать.
- Он - Лисан аль-Гаиб?
- Он ещё этого не доказал.
- Они слабаки.
- Джеймис...
Они храбры достаточно,
раз пересекли земли Шаи-Хулуда.
Он не говорит
и не ведёт себя как слабак.
Как и его отец.
Мой загонщик спас им жизнь.
Вернись на землю, Стилгар.
Он не Избранный.
У нас влиятельные друзья.
Если поможете нам добраться
на Каладан, то вас наградят.
Что вы можете предложить,
кроме воды ваших тел?
Мальчик юн.
Он может всему научиться.
Ему мы предоставим убежище.
Но женщина не тренирована,
и слишком стара, чтобы учиться.
Назад, собаки!
Она перережет мне глотку.
Почему не сказала,
что ты ведьма и умеешь сражаться?
У нас было мало времени.
Тихо, женщина, тихо.
Я тебя недооценил.
Солнце встаёт.
Мы должны идти в Ситч Табр.
Судьба чужаков будет решена там.
До тех пор они под моей защитой.
Даю слово.
Я не дам тебе
причинить вред моим друзьям.
Говорят, ты Махди.
Но выглядишь,
как маленький мальчик.
Ты выбрал сложный путь,
чтобы забраться. Иди за мной.
Мы должны идти.
Дай сюда.
Будешь носить оружие,
когда заслужишь этого.
Дай сюда.
Чани, проследи, чтобы новоприбывшие
были в безопасности.
Пошли.
Я с ними не пойду.
Джамис, я всё сказал. Успокойся.
Ты говоришь как лидер,
но лидером может быть только сильнейший.
Она победила тебя.
Я требую поединка.
- Нельзя вызвать на поединок сайядину.
- Кто будет сражаться от её имени?
Джамис, не надо. Скоро рассвет.
Тогда солнце увидит её смерть.
Где её боец?
Я принимаю.
Пол Атрейдес должен умереть...
чтобы Квисац Хадерах восстал.
Не бойся. Не сопротивляйся.
Когда забираешь жизнь,
взамен отдаёшь свою.
Я не верю, что ты Лисан аль-Гаиб.
Но я хочу, чтоб ты умер с честью.
Этот нож из зуба червя
дала мне бабушка.
Это зуб Шаи-Хулуда,
великого песчаного червя.
Это большая честью
умереть с ним в руках.
Где наш чужак?
Джамис хороший боец.
Ты не будешь страдать.
Чани...
Забудь.
Пусть твой нож крушит
и рассекает всё вокруг.
Поприветствуй мой клинок
Этот мир тебя убьёт.
Так будет быстрее.
Сдаёшься?
Мальчишка не знает наших правил.
Здесь никто не сдаётся.
Кто-то должен умереть.
- Он играет с ним?
- Нет.
Пол ещё никого не убивал.
Квисац Хадерах.
Поднимайся. Вставай.
Ты один из нас теперь.
Жизнь за жизнь.
- Идём с нами с Ситч Табр.
- Нет.
Полу нужно выбираться.
У вас есть способы.
Есть контрабандисты, корабли.
- Нет.
- У вас...
Император послал нас сюда.
И мой отец согласился.
Не ради пряности, не ради денег.
Он хотел объединиться с вами.
Мой путь лежит в пустыню.
Я её вижу.
Если примите нас, мы пойдём с вами.
Сила пустыни.
Это только начало.
Переведено проектом MENINSUB