18+
В переводе содержится ненормативная лексика
Хотите услышать историю о том, как
мы с этой сучкой посрались?
Рассказывать долго,
зато много саспенса.
25 октября 2015 @_zolarmoon
твитнула всё последующее в 128 твитах
Большая часть из этого — правда
Эту вонь чувствуешь,
когда она ещё только за дверью.
Как пердёж. Тухлое яйцо.
Отвратительно.
Как называется, когда кожа
становится такой красной?
- Розовые угри.
- Ага. Я видела такое по телеку.
Из-за чего такое?
Gracias.
Держите.
Я принесу кетчуп.
Мне не нравилось это место.
Что-то в нём было.
С вентиляцией были проблемы.
Я не рассказывала?
Будто электричество вырубили.
Какой у меня столик?
Спасибо, ребят.
Чем ближе к городу,
тем красивее девочки.
Не я придумываю правила.
Гормоны в пище помогают
гормонам в воде.
Курица на вкус
как настоящая курица.
- Не, это не курица.
- Да.
- У вас есть попперсы с халапеньо?
- Нет.
Короче, я встретила эту белую сучку
на работе.
Я была её официанткой.
Она пришла с этим старым,
огромным чёрным чуваком.
Чёрт, сучка, у тебя
идеальные сиськи!
Хотела бы я
такие сиськи.
Выглядят как яблочки.
Спасибо.
Ты собираешься врубать
эту лесбийскую тему
прямо передо мной,
но без моего участия?
Ты такой тупой.
Ну чё ты такой тупой?
Каждый за моими стоиками — псих.
Это ты сказала, не я.
Я устала.
Возьму перерыв.
Подруга...
Такое чувство, что мы уже встречались.
- Когда?
- Не знаю. Ты танцуешь?
- Иногда.
- Я танцую.
- Ладно, сучка, я тоже.
- Мило.
Тебя здесь быть не должно.
- Что делаешь вечером?
- Ничего.
Хочешь кое-куда со мной сходить?
Та сучка, которая не будет
танцевать за деньги,
будет той же сучкой,
которая окажется на улице.
Та сучка, которая улыбается тебе в лицо,
будет той же сучкой,
которая займёт твое место.
- Точка!
- Боже!
Боже!
А чё ты забыла в моём Твиттере?
В моём Фейсбуке?
В Тамблере?
Чё ты написываешь мне в личку?
- Чё на фотках меня отмечаешь?
- Подруга!
- Ты со мной даже не тусишь.
- Ну скажи, скажи!
- Подруга.
- Скажи...
- Да!
Ты собираешься ответить?
Она похожа на тебя.
Думаешь?
Мне кажется, она похожа на отца.
Хотя у него бельмо.
Надеюсь, ей не достанется.
Дети есть?
Пора.
Есть хочу.
Сохрани свой номер.
У тебя есть мой Twitter,
Tumblr и Facebook.
Взаимный фолловинг,
сучка.
Эй.
Э, хочешь сыграть?
Давай, запрыгивай.
Бля!
Не хочется готовить сегодня.
Куда хочешь пойти?
Хочешь, чтобы я выбрал?
Ты вообще слышала,
что я только что сказал?
Э, ты чего на меня так смотришь?
Я чё-то не догоняю?
Привет.
В прошлом месяце я ездила танцевать
в одно милое местечко во Флориде,
где девушка моего соседа
заработала около 5 штук за ночь.
Мой сосед только что сказал мне,
что собирается туда завтра,
и спросил, есть ли у меня друзья,
которые хотят немного подзаработать,
и ты первая сучка,
о которой я подумала.
Бля, сучка!
Мы только вчера познакомились,
а ты уже собираешься
вместе на блядки?
Когда выезжаем?
Будь готова к двум.
Кто едет?
Будь готова к двум!
Я, мой парень
и мой сосед.
В последний раз, когда была там,
я встретила рэпера,
песню которого крутили по радио.
Это кто?
Отправь свой адрес.
Ты мне только вчера подвозила.
Думаешь, я помню, сучка?
Я даже не знаю, где я сейчас.
Пойду успокою своего ниггера.
Мило.
Йоу, чё у тебя с лицом?
Я еду во Флориду танцевать.
С чего это?
Я разве говорил что-нибудь,
чтобы заставить тебя перестать танцевать?
Тебя лучше учили.
А, меня учили?
Когда мужчине нечего сказать о том,
как ты зарабатываешь,
ему это не нравится.
И что, если не нравится?
Ты же знаешь, что я
ищу работу получше.
Ну-ну.
- Нравится?
- Да.
Я поеду во Флориду с этой белой девкой,
которую встретила,
и мы будем танцевать.
- Хорошо?
- Хорошо.
- Ты скоро?
- Нет!
Ладно.
Привет, сучка!
Будет весело.
- Это моя сучка, Зола.
- Привет, сучка Зола.
Я узнаю имя этого ниггера
через 48 часов.
Маленькая сучка Зола.
Будет весело.
- Это моя сумочка.
- А, да. Прости.
- Спасибо.
- Взял.
Сделаем это!
Команда Тампы!
Как оно?
Эй, Дэррек, пошли!
Эй, эй. Эй!
♪♪ Hannah Montana
Hannah Montana
♪♪ I got Molly, I got white
I got Molly, I got white
♪♪ I been trappin', trappin'
Trappin', trappin'
♪♪ All damn night
♪♪ Hannah Montana
Hannah Montana
♪♪ I got Molly, I got white
I got Molly, I got white
♪♪ I been trappin', trappin'
Trappin', trappin'
♪♪ All damn night
♪♪ Hannah Montana
Hannah Montana
♪♪ I'm selling them bricks
out the Phantom
♪♪ Got Hannah Montana
♪♪ I'm drinking the lean
out the Phantom
♪♪ Glaw, Glaw, Glaw
Fuck nigga got anna
♪♪ Got your bitch, she white
Hannah Montana in a Panamera
♪♪ She a college girl
but her wrist Katrina
♪♪ In the kitchen
And she baking like Anita
♪♪ Hit the club
Diamonds shining
♪♪ Like I'm drinking Margarita
♪♪ I'm in London... ♪♪
О, бля!
Я умираю!
Я умираю! Покажи Золе.
Он вытворяет
самую смешную дичь, Зола.
Я от него ничего другого пока не видела.
Я собираюсь снимать такие видео.
02:25
Пятница
Премиум.
Я такая голодая,
член бы сожрала.
У тебя есть салфетка?
В 20 милях от Тампы,
20 часов от дома
Клянусь своей жизнью!
Клянусь жизнью моей мамы!
Я  такая...
Типа: «Что?» Типа: «А?»
Типа эта гразножопая сучка
с немытой башкой
была прямо у меня перед носом.
Я такая: «Слышь, если
собираешься елозить туда-сюда
по шесту в своих
засранных панталонах,
помой свою жопу! Используй
влажные салфетки,
никто не хочет подхватить твои
блядские глисты.»
Только не снова!
А потом эта сука оказалась
у меня перед носом!
Я такая:
«Слышь, вонючая,
лучше убери свой гэтто-зад с моего лица.»
«Я не виновата!
Я не виновата, что зарабатываю больше,
чем ты!»
- «Жопу вытри!»
- «Я не виновата!
Я не виновата,
- что зарабатываю больше!»
- «Жопу вытри!»
Боже.
Сделай, блять, громче!
- Тема.
- Да!
- Йоу! Дэррек.
- Эт чё такое?
Небольшое местечко,
всего на пару часов.
- Для нас всех?
- Я думал, ты устал.
- Я не устал.
- Выглядишь уставшим.
Наверное, устал.
Ты и так красивая.
Детка.
Ты знаешь, что тут снимали
«Полицию Майами»?
Не-а.
- Помнишь этот фильм?
- Нет.
- А ты его смотрел.
- Посмотрите на эти губы.
Нравятся?
Не думаешь, что слишком розовые?
- Хочу лизнуть их.
- Ладно, тихо.
- Эй...
- Соррян.
Следи за собой.
Итак, мы добирались до Флориды
и оказались в этом мерзком мотеле.
Не парься о запахе.
Нет ничего, с чем не справился бы
маленький освежитель.
Мы будем в клубе всю ночь.
Эта комната для Дэррека.
Не начинай.
Йоу, я не хочу тут оставаться,
реально.
Эй, эй, эй.
Я не хочу видеть такое лицо.
Нужно побыть здесь,
пока они не сделают своё дело.
Наши комнаты не готовы.
Чё я сделаю?
Я не мотель.
Я не могу подготовить всё сам.
- Я понял.
- Нет никакого смысла
тратить кучу денег на комнату,
где ты будешь один.
Тебе не понравится.
Так что...
Сэкономим деньги сегодня...
Что?
и пойдем в бассейн
и возьмем пина-коладу завтра.
Великоленто. Да...
Можно просто пойти с вами в клуб?
Ниггер, что я только что тебе сказал?
- Эй.
- Прости.
Тут не так уж и плохо, да?
Да вообще-то плохо.
Мы скоро вернёмся.
Это чьё?
Твоё?
А это чьё?
Моё.
Меня щас вырвет.
Йоу, жрать охота.
Тебе нужны все твои сумки?
Какая реально нужна?
Только эта.
Ладно, я оставлю эту здесь, лады?
Присмотри за сумками, лады?
- Лады.
- Круто.
- Я напишу.
- Ладно.
Он присмотрит.
Присмотри за сумками, лады?
Да, я понял.
Понял.
Я напишу тебе.
Да, напиши.
Просто будь на связи.
Буду.
Я позвоню.
Ладно, народ,
развлекайтесь.
Йоу, йоу, йоу.
Йоу.
Подруга, ну не знаю.
Такое ощущение, что здесь тараканы.
Я говорила, что всё норм.
Ладно, а наши сумки?
Ты задаешь много вопросов.
Отец Наш Небесный,
взываем к Тебе сегодня,
благодарим тебя за всю щедрость,
которую Ты даровал нам, Иисус.
Отец Небесный,
сегодня у нас особая молитва.
- Особая молитва!
Господи, мы просим Тебя
послать нам ниггеров.
Да!
Пошли нам ниггеров, Господь.
- И не грязножопых ниггеров!
- Нет!
Господь, пошли нам ниггеров
культурных.
Пошли нам ниггеров
с хорошим кредитным рейтингом!
840 баллов! 840!
Иисус, знаешь,
если у него хороший кредит, Господи,
значит у него и член огромный.
Не шли нам ниггеров
с короткими!
Пошли на с большим членом,
Иисус!
Отец, мы смиренно просим Тебя
сегодня
послать нам это.
Пошли нам это!
Господи, я чувствую весь этот восторг.
Господи Иисусе! О, я это чувствую.
Он двигается. Он двигается.
Он двигается!
Пожалуйста, Отец, Сын
и Святой Дух. Аминь.
- Аминь.
- Аминь еще раз!
- Аминь!
- Аллилуйя!
Спасибо тебе, Иисус.
Спасибо.
Здесь есть дух.
- Ух! Благодарю тебя, Господи.
- Привет, девчонка.
Привет, девчонка.
- О, ты почувствовала дух?
- Почувствовала.
Иисус Христос.
Ух!
Благодарю тебя, Господи.
Кем ты будешь сегодня, Зола?
- Тебе это нужно.
- Зачем?
Это трусишки для пирожочка.
Чего?
Трусишки для пирожочка!
Детка, кто-то меня неверно понял.
Я полностью обнаженная сучка.
Не сегодня.
Нужно разрешение во Флориде
на всё остальное.
Подруга, и как нам работать
в этом?
Легко!
Ты — сэкси бич.
Я — сэкси бич.
Поднимем бабла.
- Точка.
- Точка. Погоди.
Давай быстро сфоткаемся.
С этого момента
следите за каждым движением этой сучки.
- О, чёрт.
- Стой, погоди.
Подожди, я не очень хорошо выгляжу
при этом освещении.
А!
- Да, такое освещение... Всё?
- Ты.
Ты очень похожа на Вупи Голдберг.
Привет. Это Стефани.
Меня сейчас  нет.
Я занята.
Оставьте сообщение
после звукового сигнала.
Не оставите,
я вам не подруга.
Привет. Это Стефани.
Меня сейчас нет.
Я занята.
Оставьте сообщение
после звукового сигнала.
Не оставите,
я вам не подруга.
Ты где была, сучка?
Здесь, сучка.
Менеджер хотел, чтобы я сказала тебе,
что здесь есть чувак,
который хочет с тобой приват.
- Я пас.
- Он раньше играл в футбол.
Пас.
Скажи своему парню,
что я готова идти.
Замри. Мы выглядим мило.
- Давай сфоткаемся.
- Мы милые. Мы в поряде.
Ах! Деньги. Сиськи.
Деньги. Сиськи.
Эй! Чёрт! Хватит!
- Прямо мне в лицо.
- Мило.
Отправлю это Эксу.
Зачем?
Потому что мы милые.
Ладно, что там
с твоим парнем, твоим соседом?
Всё норм.
Ну, раньше он заботился обо мне.
«Заботится обо мне» на языке стриптизерши
означает, что он её сутенёр.
Я здесь не для этого.
Он просто заботится обо мне,
вот и всё.
Ладно. Слишком расплывчато.
Он будет здесь через 30 минут.
Подруга.
Я могу взять и это тоже.
Сейчас вернусь.
- Привет, сучка.
- Привет.
Мой друг сказал мне,
что есть место, где можно потанцевать,
но ты должна делать приваты.
- Пас.
- Почему? Ты сколько заработала?
- А что?
- Ну, он спросит.
Спросит о чём?
Увидишь.
Увидим.
Нет.
Чё намутили?
Ничего.
У моей другой девочки тоже
была плохая ночь.
Хотите подзаработать?
Что там у тебя для нас?
Я устроил вас обеих в Backpage.
Backpage — это место, где
покупают и продают секс.
Второй страйк, сучка.
Очень умно.
Сейчас подзаработаете.
У меня всё схвачено, подруга.
Ладно, стоп, стоп,
стоп, погодите.
Это фотки, которые мы
только что сделали в раздевалке.
Ладно, слышь, я поняла.
Поверьте.
Я не из этих.
Деньжата твои, подруга.
Реально. Я всё.
Эй!
Закрой дверь, блять. Сука.
Ты, блять откуда, нигга?
Нигга, это ты, блять, откуда?
Тащи свой зад
обратно в тачку
пока я не затащил твой зад
обратно в тачку!
Я забрал тебя из дома.
Я знаю, где ты живешь.
Я знаю, где ты работаешь.
В следующий раз следи за базаром,
когда заговоришь со мной,
запомни.
Закрой мою дверь, блять.
Сука.
Пристегни ремень.
Я нашёл вам...
Я нашёл вам, девчата,
реально хорошее местечко.
Оно на другом конце города.
00:54
Суббота
Эй, ты пригласила сюда
эту сучку.
Расскажи ей чё как.
Ты справишься, да?
Сука, ты так меня наебала!
Ты убедила меня, что мы
едем танцевать в Тампе.
Но твоя тупая башка подумала,
что я одна из тех шлюх,
которые трахаются за гроши?
Пока я жду своего часа, чтобы поднять
реальные деньги на шесте.
Подруга... слушай.
Я не осуждаю, делай что нравится.
Но это совсем не то,
ради чего я сюда ехала!
Ты меня ударишь?
Да что, блять, с тобой?
Это подстава! Ты — подстава!
У тебя с башкой проблемы!
Веселись, береги себя,
используй презервативы.
Зола.
Прошу!
Я не хотела втягивать тебя в это,
типа...
Клянусь своей жизнью.
Клянусь жизнью моей мамы.
Ты моя подруга.
Я не знала, что всё
так обернётся.
Мне страшно.
Я не хочу быть одна.
Он знает, где я живу.
Он знает, где живет мой ребёнок.
Слушай, я поехала сюда
ради ребёнка.
Я делаю всё
для своего ребёнка.
Йоу, печенька, это Дэррек.
Очевидно.
Я хотел узнать
чё-каво
и как там всё идёт.
И...
Я ничего от тебя не слышал,
так что, немного
волнуюсь и всё такое.
Я подумываю выбежать
за едой.
Ты хочешь есть?
Я могу тебя подождать
или...
могу сходить.
Ладно.
Так что дай знать. Ладно,
перезвони. Пока.
Запись не сохранена.
Всё, что тебе нужно сделать,
это встретить их.
Он не будет тебя заставлять.
Сучка, я знаю, что не будет.
Там какой-то парень поднимается наверх.
Я останусь здесь, пока не заберу
свою сумку из этого сраного мотеля.
Ладно.
- Что мне нужно делать?
- Просто будь милой.
Поздоровайся.
Пусть им будет комфортно.
- Нравится?
- Нет.
Ты чё там? Впусти его.
Ладно. Блеать.
- Сколько тебе лет?
- Сколько ТЕБЕ лет?
Я заказал белую девку.
- Привет!
- Ублюдок, убрал руку от моего лица...
Он готов. Он готов.
Привет.
Сколько тебе лет?
Достаточно.
Я тебе кое-что принёс.
Мило.
Они начали трахаться.
Было мерзко.
Ну и короче,
мне пришлось идти домой.
Отстой, но потом эти девки тоже ушли.
- Пуэрториканки?
- Доминиканки.
Её рвотный рефлекс...
Эй, скажи, скажи.
Есть зажигалка?
Йоу, чё?
Не. Нету.
Тут должен быть кто-то...
Да ладно, всё путем.
Мы просто чиллим.
Ну давай.
- 150.
- Спасибо.
Извини?
Этот парень только что дал тебе
150 баксов.
И?
20 минут на шесте
и так почти 150.
В удачную ночь.
Киска стоит тысячи, сучка!
- Не я устанавливаю цену.
- Дай мне телефон.
- Зачем?
Ноги.
Где...
Ладно, нет. Нет.
Что это? Кому это нравится?
Да ладно, подруга.
Если ниггеру нравится фото,
его не волнует цена.
Встань.
Ладно. Да.
Продолжай двигаться. Да.
Без зубов.
Ей не нужны зубы.
Я использую зубы, когда отсасываю,
подруга.
Это факт.
Рабочий номер. Давай туда.
Для кого ты это делаешь?
- Для ребёнка?
- Верно. Сохрани этот настрой.
Пять сотен за перепих.
- Это слишком!
- Нет.
Ниггер сейчас едет сюда.
500 долларов за 15 минут киски.
- Ладно, сучка.
- Ладно, подруга.
- Ладно, подруга. Ладно, Би.
- Ладно, Би.
Чё как, чел?
Да ничё. Ты как?
Чёрт.
Да тож ничё, мужик.
Я тебя раньше не видел?
Через дорогу,
в мотеле, чувак.
Да, да.
Да. Так я и думал, так и думал,
так и думал.
Кажется, я видел тебя там.
Да, ты был
с теми двумя цыпами.
Хорошенькие девки
с сумками.
Чёрная с большой жопой?
Да.
- Это жопа особенная, да?
- Большая жопа.
- Да?
- О, да. Точняк.
И белая девка
с милым личиком.
Это моя девушка.
- Окей, круто. Ладно.
- Да.
Ладно,
что вас всех сюда привело?
- Поднять баблишка.
- Да, да.
- По фактам.
Всегда хорошо веселиться.
Снять бабла.
Кэша.
Точно. Ну, это твой первый раз в
Тампе, да?
Первый.
Позволь мне
показать тебе всё вокруг!
- Да?
- Ебать, да. Это мой город.
Я в теме.
Чёрт возьми, да, тебе понравится.
Серьёзно.
Бери пачку Black&Milds
и погнали.
Эй. Мне B&M.
Йоу...
Напиши мне.
Я беспокоюсь.
Я хочу знать, что с тобой всё в порядке.
Я ничего не слышал о тебе с тех
пор, как ты уехала. Ты в порядке?
Пять звезд.
- Клуб был огонь.
- Я скучаю по тебе. Я люблю тебя.
- Я едва могу...
- Эмодзи с сердечком. Сердечко.
- ...держать глаза открытыми.
- Розочка. Розочка.
ХЗ. ЛОЛ.
Люблю тебя.
Скучаю.
Чмок-чмок.
О, да.
О, скажи, что ты любишь меня.
Привет.
Эй, где ты, блять, находишься?
Знаешь, я звонил тебе всю ночь.
Кажется, телефон глючит.
Честно говоря,
связь здесь — отстой.
Йоу, клуб закрылся
три часа назад!
Ну, мы пошли в
другой клуб.
В какой?
Поищи круглосуточные клубы.
Как называется это место?
Это тот, который рядом с тем МакДаком,
о котором я тебе рассказывала.
Я не рассказывала?
- Нет.
- Ding Dong.
- Ding Dongs?
- Да, Ding Dongs.
- Нет такого места.
Да я, блять, не вру!
Посмотри!
Это прямо рядом с Макдоналдсом.
Если ты уехала с чуваком,
я тебя убъю.
Богом клянусь. Клянусь.
Я же сказала где я!
Чё ты начинаешь?
Я не начинаю. Позови Золу.
Ладно, она тут.
Поговори с ним.
Дэррек.
Йоу, Зола. Как оно, Зола?
Вы, блять, где, Зола?
Чувак...
у меня нет причин тебе врать,
но если ты так и продолжишь
со мной...
Сучка врёт, бро!
Я те говорю,
я не дам ей тебя развести, бро!
Как же меня это заебало!
С меня хватит.
- С меня хватит.
- Чел, послушай.
Мне жаль тебя, бро.
Это прям пиздец, бро.
Мне тебя жаль.
Эй, эй, эй.
Ты давно тут?
Час.
Сколько заработали?
$8,000.
Чего?
Да идите вы нахуй.
Да иди ты нахуй,
подруга. Чего?
Боже! О, чёрт!
Чёрт! Чёрт!
Это всё я.
Ну, Зола завела мне
новую страницу.
То есть... Стой.
Ты думаешь, что справишься с моей работой
лучше меня?
Ага.
Ты хочешь сказать, что вы
подняли 8 штук
за одну, блять, ночь?
И эта сучка не трахалась?
Да идите вы нахуй.
Чёрт.
Блять, сучка, ты заслужила.
Я так тобой горжусь.
Ты молодец.
Чего? Чего?
Можно мне тоже?
Тебе тоже?
Да иди ты нахуй.
У тебя есть шмотки на жопе, так?
Есть еда в животе?
Наращённые волосы, блять,
ногти и всё такое?
Ты чё, блять, думаешь, что
это всё бесплатно?
Ты ешь, так?
Бензин в тачке есть.
Всё это не дешёвое.
Не загоняйся. Не позволяй этой суке
забраться тебе в голову, лады?
Будь умнее.
Давай, поехали!
Давай, давай, давай!
Дэррек, проснись нахуй, бро!
Дэррек.
...стой тут.
Всё, что я хочу — больше магии.
У меня полно фокусов,
поверь.
Чувак, ты чокнутый, бро.
Я, типа, схожу с ума! Йоу!
- Эй, хочешь с ней познакомиться?
- В другой раз.
- Познакомься с моей девушкой.
- Словимся позже, чувак.
- Кто, блять, это был?
- Это мой друг.
- Как зовут твоего друга?
- Эм...
Ты не знаешь,
как зовут твоего друга, нет!
- Я не помню.
- Эй! Что, что, что?
Он видел нас, когда мы...
- И он сказал, э...
- Давай, давай, давай!
что моя девочка
будет работать,
чем она уже и занимается.
А потом он сказал:
«Я видел, как подъехала машина.»
Я подумал: «Это прям...
Вот и вся история, чувак.»
Чё ты ему, блять, рассказал
про работу твоей девушки?
Йоу, йоу, йоу. Я сказал...
Я сказал, что просто в каком-то клубе.
Да, да, да.
Теперь этот ниггер знает, что у
нас здесь есть деньги!
У нас... У нас нет денег.
Детка?
Этот ниггер может
вернуться сюда
с целой бандой
и перерезать нам глотки!
Чего?
Эй! Берите свои сумки! Погнали!
Мы уезжаем!
Идём, народ.
Идём!
Посмотри мне в глаза и
скажи, что ты делала.
скажи, что ты делала!
Скажи!
Эй, ты за старшего.
Присматривай за Дэрреком.
А, это моё «присматриваемое»
повышение?
Да, да, да,
это твоё повышение.
Привет! Мама! Привет!
Чё ты на меня так смотришь?
Я думал, ты завяжешь.
Ты говорила, что завяжешь.
Я не...
Я не шучу.
Не трогай меня.
От тебя воняет другими чуваками!
Нет!
Чьё это?
Твоё.
А это чьё?
Моё.
Они начали трахаться.
Было мерзко.
У меня для тебя кое-что есть.
Эй, эй, эй, загляни внутрь.
Это зачем?
Респект.
- И я могу ехать домой?
- Не.
Мне нужно, чтобы ты сделала то,
что сделала прошлой ночью.
Я ценю твоё доверие ко
мне, но я приехала танцевать.
О, нет, нет, нет, нет.
С этим мы покончили.
О, ну в таком случае,
я усажу свою жопу прямо здесь,
и, если не возражаешь,
ты мне свет загораживаешь, нигга.
Свет тебе загораживаю, нигга?
Нигга, следи за своим языком,
когда говоришь со мной!
Следи!
- Мисс, могу я, э, вам помочь?
- Ей не нужна помощь.
Мисс?
Ей не нужна помощь.
Я в порядке.
Она в порядке.
Теперь, когда я встаю,
ты встаёшь.
А когда я иду,
ты, блять, идёшь.
Усекла?
В любом случае,
не торопись, блять.
У меня весь чёртов день в запасе.
Господи Иисусе!
Йоу, мне нужно с тобой поговорить.
Ты можешь пойти со мной в
ванную?
Детка, тебе нужно погулять.
Печенька, я не хочу гулять.
Йоу. Йоу, йоу, йоу.
Йоу. Йоу, йоу, йоу. Йоу.
Я думал, мы завязали с этим.
Я не для этого во Флориду приехал!
Ты за этим сюда приехала, Зола?
Я выгляжу, как будто за этим?
О, так ты подставила подругу!
Опять!
Ну-ка скажи мне, что эта
сука делала это и раньше.
Не слушай ничего,
что он говорит, Зола.
Я говорила, что он псих.
Я не псих... Йоу!
Я с тобой не дружу.
Ты мне не нравишься.
Я не сделала
ничего плохого.
Сука, сколько было
других девушек?
Я же говорила,
у него биполярка.
Работает на свою семью.
У него яиц в принципе нет.
Окей. Ладно.
Теперь все знают, что
ты шлюха!
ты шлюха.
Я должен был понять, какое ты
дерьмо, когда встретил тебя.
Дэррек показывает ей
свой телефон.
На экране её Facebook.
Он опубликовал обе рекламы Backpage,
и её мать бесится в комментах.
Зачем ты это сделал?
Ты же знаешь, что там вся моя
семья!
Я пытаюсь тебе помочь!
Да не пизди.
- Я пытаюсь спасти тебя!
- Я не пытаюсь спастись!
Йоу! Стефани!
Через 24 часа я услышу
голос этой сучки.
Ты выложил это дерьмо
в интернет?
Выложил.
Мне реально нужно
прострелить твой зад.
Господи!
- Эй, эй, эй!
- Скажи им, что тебе жаль.
Эй, чувак! Да ладно, чувак!
Чувак, как меня зовут?
Назови моё имя. Назови моё имя.
Назови. Назови. Назови!
- Абегунде...
- Олавале.
Эй!
Абегунде Олавале.
Удали пост.
Сядь нахуй.
Чьё это?
Твоё.
- Чьё это?
- Твоё.
Тебе лучше, блять, не делать этого.
Клянусь Богом.
Ах, ты муд...
Завтра я куплю
что-нибудь из Versace.
- Да? Ммм?
- Тебе это нравится, детка?
И я куплю тебе серьги от
Tiffany.
Тебе нравится Tiffany, да?
Мне нравится платье от Gucci.
Тебе нравится платье от Gucci, да?
О, нет, я застряла!
Неизвестный номер
21:17
Суббота
Я просто...
Ты пробовала.
С меня хватит.
- Ладно.
- Что это значит?
Это значит,
ладно, с меня хватит.
Привет, мам.
Да, я видела.
Я тут немножко занята сейчас.
Давай я перезвоню?
Йоу!
Йоу, смотри.
- Нихуя себе.
- Я видела это.
Йоу!
Нихуя себе.
- Этот чувак сумасшедший!
- Так и есть.
Йоу, я буду снимать
такие фильмы.
- Тема.
- Клянусь.
Можно заработать много денег,
снимая такие фильмы, как этот.
Верно.
Твою мать!
- Твою мать!
- Прости.
Прости, йоу.
Я просто пытаюсь отвлечься, понимаешь?
Типа, это мой лучший друг.
Она просто...
Типа, я сделаю для неё все, что
угодно, понимаешь?
Я... Я отдам лёгкое...
Не сердце.
Почку, типа, что угодно.
- Если она...
- Ты учился на дому?
А что?
Ты думаешь, я тупой?
- Я выгляжу тупым.
- А как я выгляжу?
Прости, Зола.
Эй, бро, тут две приехали!
Ваш чел сказал,
200 каждой за минет,
400 каждой за групповуху.
- Он такого не говорил.
- Нет, он так сказал.
- Когда ты с ним говорил?
- Раньше.
Не я цены устанавливаю.
Знаешь чё,
вообще пофиг
на групповуху, лады?
Со мной всё просто.
Мне подойдет и минет.
Йоу, я надеялся и на задницу.
Она такого не делает.
- Мы дикари, мисс.
- Мы не пристойны.
Слышь, знаешь чё,
пофиг...
Хотите услышать историю
о том, как
мы с этой сучкой посрались?
Рассказывать долго,
но я побыстрее.
30 октября 2015 года Стефани Йезовски
рассказала в reddit следующее.
И... мотор.
Мы знакомимся в ресторане, в котором
она работает.
Я была со своим общественным лидером
Джонатаном.
Эта очень грубая
и очень чёрная женщина
подходит, чтобы принять наш заказ.
И слушайте, я знаю, что они должны быть
кокетливыми и всё такое,
но не так, как она.
Я христианин. Я боюсь Бога.
Ну мы обменялись номерами.
На следующий день она звонит мне
и такая:
«Я бывшая танцовщица. Я на мели.
Мне нужно соц. обеспечение.»
Я говорю ей, что я больше
не связываюсь с таким,
а она такая:
«Ну, а с кем ты связана?»
Я такая: «Я связана с Иисусом,
моим Господом и спасителем.»
Я говорю ей, что мой хороший
друг Абегунде Олавале,
промоутер из Тампы,
пригласил меня
и моего парня в Тампу
погостить на выходные.
И она типа:
«Дай мне потанцевать в клубе,
где он работает.»
А я такая:
«Это так работает?»
«Потому что я не знаю,
как это работает.»
В Тампе в клубе ей не разрешают
танцевать, потому что она потоскливая.
Но все полюбили меня.
Причина быть ревнивой сукой
номер один.
Ну и она делает все эти фото
и выкладывает рекламу Backpage.
И я такая: «Реклама Backpage?»
Типа, чё это?
В отеле
я остаюсь с ней,
потому что беспокоюсь
о её безопасности.
Ей никто не позвонил,
поэтому она выложила мою фотку рядом
со своей и даже не спросила.
Я была очень расстроена.
Она никому не нравилась.
Она заработала 1 доллар.
Всем нравилась я.
Причина быть
ревнивой сукой номер два.
Я не сопротивляюсь вам.
Я просто хочу домой.
Я не дерусь!
Прекратите драться
и ложитесь на землю!
Я не могу! Не могу!
- Ёбанный ниггер!
- Я не могу!
Я не могу! Не могу!
Я просто хочу домой!
Убери руки
за спину!
Помогите! Помогите!
Убери руки
за спину!
Помогите мне! Помогите! Помогите!
$5,000
за двух сучек.
Клиент хочет двоих.
$2,000 за одну.
Последний раз.
- Тебе холодно?
- Немного.
Давай просто уйдём.
Ты не должна этого делать.
У тебя сейчас с собой
есть немного денег.
Сможешь растянуть.
Кто там?
По вызову.
Заткнись нахуй,
сука!
Ладно. Бери машину
и езжай домой, хорошо?
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
Ты же знаешь, что я бы убила
за тебя, да?
Да, я знаю.
- Мы должны вызвать копов.
- Нет, мы поднимемся и заберём её.
- Мы не имеем никакого отношения к этому!
- Да!
- Пошли!
- А, нет? Откуда, блять,
мне знать, что ты не замешана в
этом дерьме?
- Не замешана.
- А, да?
Тогда как, блять, ты выбралась,
а она там застряла?
Ты должна была
присматривать за ней, Зола.
Ты должна была, блять,
присматривать за ней.
- А кто за мной присматривает?
- У тебя всё ещё есть ствол?
Иди сюда.
Кто там?
Мудила, ты знаешь кто.
- Мне нужна моя сучка.
- Какая сучка?
- Моя сучка.
- Я был везде в Тампе
и не встречал сучку по имени «моя».
Хочешь, чтобы я впустил тебя,
когда ты тычешь своим ёбаным стволом
мне в лицо?
А!
Угадайте кто открыл?
Ниггер, которой показывал фокусы Дэрреку
в этом сраном мотеле.
- Йоу, я думал, мы кореша!
- Нет.
Раздевайся.
Да ничё у него нет.
Снимай свою ебучую одежду.
- Повернись.
- Ты сам не свой.
Чел, надевай обратно.
Быстрей.
Давай. Бери шмотки.
Быстрее, мудила.
- Давай. Молодец.
- Да, я знаю.
Я тут не юлю.
Всё отлично, дружище.
Какие классные, блять, на тебе туфли.
Не буду врать.
Гремучая змея.
Да, маленькое местечко.
- А, да?
- Да.
- Опусти свой хуев пистолет.
- Ладно.
- СиСи.
- Как дела, СиСи?
Ладно, давай сделаем это.
Расслабься, ладно?
Не торопись торопить меня.
Говоря мне что делать
и всё такое. Всё схвачено.
Как тебя зовут?
У тебя красивые глазки.
Нет, спасибо.
Почему эта сучка
такая озлобленная, бро?
Что вы все
с ней сделали?
Где она?
- Просто отдай её!
- Эй Эй.
Не торопись тут так, блять.
Слушайте, вы все меня не знаете,
я вас всех не знаю,
но не начинай впадать в ёбанный бред,
когда ниггеры наставляют пистолеты
тебе в лицо!
Чёрт побери!
Вы все меня напрягаете!
Я пытаюсь быть
гостеприимным хозяином.
Брат, я понимаю.
Я не знаю, как ведутся дела там, откуда ты,
но там, откуда я,
нельзя просто прыгнуть
на задний двор к другому мужику,
стянуть штаны
и начать ссать и срать везде,
где, блять, захочешь.
Я тебя понял.
Итак, я получаю 20 штук за эту сучку,
и знаешь что?
Всё замётано.
Двадцать штук?
Эта сука может заработать
20 тысяч за выходные сама.
Факт. Вот почему
она тебе не принадлежит.
Зола, встань.
- Зола!
- Очень надеюсь!
Попробуй только
и я надеру твой зад!
Пятьдесят штук.
Пятьдесят штук. Эй.
Пятьдесят штук. Пятьдесят штук.
И ты можешь оставить это себе,
всё это.
Посмотри на неё.
А теперь попробуй.
Попробуй.
Зола, не двигайся, блять.
Да, тебе это нравится,
да же?
Йоу, засунь пальцы внутрь.
Да, лизни.
Да, тебе это нравится,
да же?
Попробуй, брат.
Вот так.
Да, чел, вот и всё.
Вот и всё, да.
Да, я знаю,
что тебе это нравится, брат.
Нравится?
Да, хорошо пахнет, да же?
- Прямо как я думал.
- Да, вот и всё.
Лучше.
Не плачь. Не плачь.
О, чёрт.
Эй, бросай пушку
и скажи своему приятелю,
бросить его пушку.
Это должно быть
ну просто пиздец какое недоразумение...
Да я, блять, не сомневаюсь.
Бросай пушку.
И скажи своему приятелю,
бросить его пушку.
Я, блять, не шучу.
СиСи.
Какого хуя, чувак!
Бросай ёбаную пушку.
Пошёл нахуй отсюда.
Эй, Дэррек,
они заперли её в шкафу!
- Хорошо.
- Отдай.
Йоу, йоу! Иди сюда.
- Пушку. Отдай ёбаную пушку.
- А, да.
- Она там.
- Спасибо.
У тебя там тоже Hummer, да?
Да, он.
Эй, чувак,
я даже не знаю этого чела.
Я не имею к этому никакого отношения.
Никакого.
Ниггер, серьёзно?
Моя мама только что готовила для нас!
Этот ниггер даже не
собирается стрелять.
- Я не буду стрелять?
- Ты знаешь, сколько ниггеров
и сук пытались до тебя?
Давай.
Господи Иисусе!
Заткнись нахуй!
Сучий ниггер.
Нахуй твою бабулю. Нахуй её!
Всех нахуй!
Ты в поряде, бро?
Счастливого пути.
07:00
Воскресенье
Привет.
- Ты готовишь мой коктейль, детка?
- Конечно.
Спасибо.
Можно поцелуй?
Эй, эй, эй, эй!
Закрой ёбаную дверь!
- Хочешь бекон?
- Нет.
Да, я не хочу вмешиваться,
но моё время истекло.
Я достану тебе билет отсюда.
Тебе тоже достану билет отсюда.
Йоу, нам пора ехать.
Мы едем домой.
Я могу позаботиться о тебе.
Ладно, расслабься.
Йоу, печенька.
Это моё лицо. Эти мои сиськи.
Это моя задница.
Ого.
- Пора домой, Деррек.
Нет, нет, нет, нет, нет!
Нет! Почему?
- Так неловко.
- Нет, Стефани,
- посмотри на меня! Посмотри на меня!
- Хорошо.
- Я покончу с собой.
- Сделай это.
Я говорю, Стефани,
я люблю тебя! Ты слышишь?
Да. Чё ты так нагнетаешь?
Типа, остынь.
- Ты, блять, идиот.
- Йоу, Я... Я серьёзно.
Я покончу с собой.
Йоу, я покончу с собой.
Почему ты
так драматизируешь?
Клянусь Богом, Библией,
этот ниггер, блять, прыгнул.
Не смей умирать, ниггер!
Ты тупой ублюдок!
Чёрт возьми!
Какого хера
ты такой ёбаный эгоист!
Всю эту ёбаную поездку
ты думаешь только о себе!
Заблевал номер в мотеле!
Сказал этому короткому ниггеру
прийти и забрать мою сучку!
Какого хуя творится с тобой?
Подруга, ты знаешь, что я люблю тебя.
Хотите услышать историю о том, как
мы с этой сучкой посрались?
Рассказывать долго,
зато много саспенса.
И на этом все заканчивается
Telegram: SubbedAsFuck
Перевод: @stasslender