ИСПОВЕДЬ
Переведено проектом MENINSUB
Знаю, я опоздала.
Кто-нибудь звонил?
Нет.
А Кендра?
Нет. Никто.
Ну хорошо.
У моего сына сегодня была игра,
и он очень хотел, чтобы я пришла,
а потом я попала в
пробку из-за аварии...
Ты попала в аварию?
Нет, в пробку из-за аварии.
Что ты делаешь?
Посуду мою.
Поможешь мне расставить мебель?
А зачем?
Сегодня собрание.
А почему ты моешь посуду?
Вчера никто не убрался.
Мне жаль.
Это очень ответственный поступок...
Ага. Просто скажи им,
чтобы убирали за собой.
Я говорила.
А кто это был? АА?
Нет, Ал-Алон. АА убирает за собой.
А ты можешь...
Отложить на время мытье,
и помочь мне расставлять мебель?
Я хочу успеть до прихода Кедры.
Ладно.
Давай, помоги мне со столом.
Вот так.
Так-так, осторожно.
Прости.
Немного к центру.
Вот так.
Привет.
- Джуди?
- Да.
Кендра Картер. Рада знакомству.
Здесь очень мило.
Спасибо большое. Мы тоже так думаем.
Большинство предпочитает
церковь Сент-Томас,
но нам нравится здесь.
А где будет встреча?
Да. пройдёмте.
Простите,
что так сразу, просто...
Да ничего страшного.
Всё в порядке.
Пройдёмте в комнату.
Пройдёмте.
Мы обычно проводим собрания здесь,
но преподобный подумал,
что им понадобится немного уединения.
Так что мы поместили их сюда.
Ну, вам виднее.
Верно, да.
Да, там светлее и лучше.
И, более гостеприимно.
Линда ничего не сказала?
Я её на самом деле не видела.
Она здесь не прихожанка...
Но она видела всё?
Ну, она встречалась с преподобным
несколько раз.
Так что, пожалуй, видела.
А мы отсюда будем слышать музыку?
Ох, блин. И правда.
А они могут прекратить?
У них сегодня занятие.
Может, просто двери закроем?
Я не хочу, чтобы их отвлекали.
Знаете, я с ними поговорю.
- Все улажу.
- Спасибо.
Хотите увидеть комнату?
- Да, спасибо.
- Хорошо.
Ну, как вам?
Там мне нравилось больше.
Ох, ну да.
Мне сказали,
что сегодня в церкви никого не будет.
Простите, пожалуйста.
Они обычно занимаются здесь.
Но мы... передвинули их в холл.
А ещё кто-нибудь придёт?
Сегодня репетиция хора.
Простите, что передвинула стулья.
Ничего.
Они будут репетировать наверху?
Ага.
Тогда хорошо.
Энтони, принеси, пожалуйста,
закуски с верхнего этажа
и поставь на стол.
Спасибо.
Комната вас устраивает?
Думаю, да.
Отлично.
У нас есть пончики и вода, и кофе.
Я сварю прекрасный кофе.
Отлично.
Хорошо. И простите за стулья...
- Со столом все в порядке?
- Со столом?
Стол правильно расположен?
- Нормально.
- Ну, для...
Да, отлично.
Отлично.
Стол хорошо расположен.
У вас есть салфетки? Упаковка салфеток?
Да, вот здесь есть.
Конечно же.
Вот она.
А сколько человек придёт?
- А что?
- Четверо.
Тут много еды.
Не думаю, что они будут есть.
- Простите, я подумала...
- А это что?
Это мой обед. Убери его.
Извините, я подумала,
что неплохо было бы...
Да-да, это очень здорово.
Но не думаю,
что нам нужно это доставать.
- Не нужно.
- Хорошо.
Да, хорошо.
Сколько времени вы работаете с семьями?
- Энтони, это...
- Что?
Да ничего.
С одной семьёй.
Уже шесть лет.
А вы работали с семьёй до того...
Нет, нет. Мы познакомились после.
- Можно это убрать?
- Да, конечно.
- Спасибо.
- А как они раньше справлялись?
Энтони, это не наше дело.
Ты сделал распечатки на завтра?
- Сделал.
- Хорошо.
А ты их сложил?
- Простите.
- Да ничего.
Мы собирались дать ему отгул,
но его семья хочет,
чтобы он был при деле.
Не стоит объяснять.
Да, хорошо.
В основном он довольно милый.
Но не типичный... работник церкви.
Но мы протестанты.
Простите, христианский юмор.
Не ставьте в центр.
Выглядит странно.
Поставьте к краю или вон туда,
чтобы они видели, но...
Да, точно. Простите.
А вы будете с ними
здесь или...
Нет, они будут здесь сами по себе.
Тогда вы можете побыть с нами.
У нас много комнат
и хороший Вай-фай.
Мне нужно сделать несколько звонков,
так что я поработаю в машине.
О нет, это как-то грустно.
Оставайтесь с нами.
Можете занять кабинет преподобного.
Ладно, разберёмся.
Хорошо.
А что это?
Вам нравится?
Это школьный проект.
Это должен был быть
витраж.
Что-то не так?
Точно.
Да ничего. Знаете, что?
Я отойду позвонить, хорошо?
- Да, конечно.
- Спасибо.
Да, конечно, что пожелаете.
Мы приехали.
Просто веди машину.
Чего?
Не сейчас.
Я не готова. Просто рули.
Я не знаю, куда.
Да куда угодно. Просто рули.
Заверни куда-нибудь за угол.
- Давай!
- Хорошо.
Привет, Линда. Да, конечно.
Ты говорила с Ричардом?
Какого черта мы тут делаем?
С тобой все хорошо?
Милая?
Не знаю.
- Ладно.
- Я не знаю, смогу ли...
Смогу ли я это сделать.
Нам не обязательно.
Мы можем развернуться и уехать.
Если хочешь.
Нет.
Не думаю, что смогу это им сказать.
Ладно.
Ты же знаешь, что не обязана.
Мы просто пойдём туда
и послушаем, что они скажут.
Ты не обязана делать
то, чего не хочешь.
Хорошо?
А ты сделаешь?
Прости, это не честно.
Нет. Знаешь, это...
Я не сделаю, но...
Ну что, готова?
Да.
Хорошо.
Точно. Мы можем это обсудить,
по моему возвращению.
О господи.
Мистер и миссис Перри?
Просто Джей. Кендра?
Да.
Гейл?
Привет.
- Добрый день. Джей Перри.
- О, здравствуйте.
- Это моя жена, Гейл.
- Я Джуди.
- Здравствуйте.
- Добрый день, Джуди.
- Доброго.
- Я Джей.
Спасибо большое, что приехали.
Спасибо, что предоставили место.
Мы всегда рад помочь.
Мы подготовили вам комнату.
Ещё есть закуски...
Супер.
кофе и вода. Хотите чего-нибудь?
Пока ничего. Да?
Да.
- Спасибо, Джуди.
- Да, спасибо.
Хотите, покажу вам комнату?
Я им покажу. Спасибо.
Хорошо.
Очень рада с вами познакомиться.
- Спасибо.
- Пройдёмте за мной.
Сюда.
Все устраивает?
Стол, стулья.
Иисус, приглядывающий за нами.
Всё отлично.
Я знаю,
что вы всё подписали,
и со всем досконально
ознакомились.
Но пока нас тут трое,
не желаете что-нибудь спросить?
Думаю, нет.
Они скоро приедут?
Я только что с ними говорила.
Будут с минуты на минуту.
Не возражаете,
если я вас ненадолго оставлю?
Да, хорошо.
Я скоро вернусь.
Нет, я на улице.
Да, вижу вас.
Сюда.
- Добрый день.
- Здравствуйте.
Ричард, Линда, это Джей и Гейл Перри.
Мы уже знакомы. Это было давно.
Как вы?
Спасибо, в порядке.
Долго ждали?
Нет, только что приехали.
Как вам комната?
- Хорошая.
- Думаю, да.
Гейл?
Я в порядке.
Хорошо.
Это вам.
- Простите.
- Нет, они...
Маловаты.
Нет, это очень мило. Спасибо.
Присядем?
Да, давайте.
Куртку?
Мы уже... поговорили.
Все уточнили.
Да, точно.
Если позволите,
то я очень рада видеть вас
здесь всех вместе.
И, надеюсь, что все мы считаем,
что это верный способ
всё уладить.
Верно?
- Да.
- Спасибо, Кендра.
Что ж, тогда я вас оставляю.
Дайте знать, если что-то понадобится.
Была рада вас видеть.
И мы вас.
Может, это...
Милые.
Спасибо.
Я хотела что-то принести.
Я сама собирала из того,
что сейчас растёт.
- Вы сами его сделали?
- Моё новое хобби.
Спасибо.
Пожалуйста.
Не хочу показаться грубым,
но мы можем убрать их пока
- куда-нибудь?
- Конечно.
- Давайте я.
- Хорошо.
- Простите.
- Да ничего.
- Спасибо.
- Конечно.
Ну вот.
Как добрались?
На машине. Всё в порядке.
А вы на машине или...
Вчера прилетел.
И сегодня вечером обратно.
Понятно.
Вы сегодня возвращаетесь или...
Мы сняли комнату в отеле,
но не знаю пока, захотим ли остаться.
- Тянет домой?
- Ну да.
Спасибо, что согласились
встретиться.
Пожалуйста.
Спасибо всем вам, что проделали этот
неблизкий путь.
Мы рады были, Линда.
Да, верно, и...
Для начала мы хотим сказать,
что сожалеем о тех вещах,
что наговорили тогда.
Не стоит.
Мы опирались на действия адвокатов,
только чтобы защитить нашего сына.
Стивена.
И как он?
У него всё хорошо.
Он живёт в Балтиморе, недалеко от меня.
Ждёт сына.
Это здорово.
А как там Софи?
- Как ваша дочка?
- Она...
- Она в порядке.
- Ей намного лучше.
За последний год она много добилась.
Сейчас она выбираете
себе колледж.
О, это прекрасно.
- Великолепно.
- Спасибо.
Прекрасно.
Может, вы принесли фото или....
Да, да.
Может, лучше будет,
если вы ими поделитесь...
Гейл, хочешь?
И я ещё кое-что принесла.
Да, Кендра сказала нам.
Хорошо.
Подходящее ли это время для...
Или ты подождёшь, пока они уйдут?
Я в порядке.
Может, нам стоит...
Нет. Мы согласились, так что...
Вот. Это Софи.
- Какая красотка.
- Очаровательная юная леди.
Как же выросла.
А это...
Я бы хотела взглянуть.
Хорошо.
Это Эван, когда ему было три.
- Боже мой.
- Что тут у него?
Какой очаровательный...
Это мячики.
Везде их разбрасывает,
подкидывает их высоко.
Да, так высоко...
Точно, я помню.
У тебя есть то фото ловца?
Принесла?
Да, есть. Вот.
Хочешь...
Вот.
Ему здесь двенадцать. Младшая лига.
Он у вас атлет был, да?
Да, в спорте был хорош.
Посмотрите.
Он много чего любил.
Он был, как сказать...
Пел в группе, собирал
модельки, много чего.
Но да, спортсменом
он был замечательным.
Самое забавное,
что он не хотел быть ловцом.
Он хотел быть подающим.
Да, он хотел быть подающим.
А есть фото с нами вместе?
Да, конечно.
Теперь больше никто не печатает фото.
Ни у кого нет фотоаппарата.
Да?
А мне нравится держать в руках...
Это мы.
- Это...
- Это прошлое рождество.
Мы всегда...
Здесь мы заставили их одеться.
И мы всегда говорили
"сырный" вместо "сыр".
Вот так.
Они думали, что это было глупо...
Простите.
Все хорошо.
Нет, мне так жаль.
Не надо, Линда.
Может, нам стоит...
- Хорошо.
- Я тоже хочу поделиться.
Я хочу тоже поделиться, но...
Это тяжело.
Да.
Милая?
Спасибо.
Простите.
Я...
Можно, я кое-что вам покажу?
Это не обязательно.
- Нет?
- Нет, нет, нет.
Может, это была не лучшая идея.
Нет, я хочу.
Я кое-что принесла.
Это не фотографии.
Всё хорошо, Гейл?
Конечно.
Хорошо.
Это...
Он всегда её с собой носил.
В четвёртом или пятом классе?
Нет, когда был поменьше.
А что это?
Он собирал улиток.
Ему они очень нравились.
Он сажал их в банку.
И таскал их с собой везде.
Но другие дети... сочли это странным.
Ну, это так и было отчасти.
Но он их так любил.
Но в банке они не могли долго сидеть.
И он очень расстроился.
И когда улиток не стало...
И однажды он принёс это.
Бумажные улитки. Видите?
Вот листья и цветы.
А вот это, кажется, камень.
- Сад для улиток.
- Верно.
Он сказал: Так они не погибнут".
Это так умно.
Да, точно.
Я так думала.
И когда у меня были сомнения...
Сомнения?
Ну...
Насчёт его восприятия.
Но на самом деле я была рада, что он...
Нашёл решение.
Он всегда искал решение.
И я была рада за него.
Что ж ,спасибо.
Спасибо,
что поделились с нами, Линда.
Я просто хотела
поделиться с вами кое-чем.
Как ваша дочь? Как у неё дела?
У неё все хорошо.
Она в порядке. Да.
Сейчас она более
социальная, чем раньше.
Мы даже по ней скучаем.
Её часто не бывает дома.
Ходит на свидания.
Не уверен, что это на самом деле...
Свидания.
Ну вот. Она...
Она наконец-о стала собой.
Это прекрасно.
Она добилась большого прогресса.
Это замечательно.
Вы писали Линде,
что сами достигли
небывалого прогресса.
Психотерапия?
Простите, что рассказала ему.
Я ему рассказала.
Она просто упомянула.
Вы упомянули, что нашли кого-то...
Она очень помогла, да.
Это хорошо.
Она... Она...
Отчасти мы здесь из-за неё.
Вы оба с ней видитесь.
Ну...
Да.
И она вдохновила нас на то,
чтоб мы сегодня высказались,
но не допрашивать, что важно,
проявить интерес, но не замыкаться...
Не мстить.
- Она сказала " не мстить".
- Не "не замыкаться?
Нет, не мстить.
Ладно. Прости.
Не важно.
Суть в том ,что мы здесь не для того,
чтобы на вас нападать.
Но мы прочувствовали всё
то, о чем сказали.
Верно? И мы...
Мы не будем просить
прощения за наши чувства.
Спасибо вам за честность.
Мы хотим вас выслушать,
и мы хотим исцелиться.
Конечно.
Знаете, ваши письма
многое для меня значат.
Особенно те,
что написаны с надрывом.
Вы проделали большую работу,
и дело не только в публичных действиях.
Мы восторгаемся тем, как вы справились.
Я и Линда
следим за вашим трудом
уже несколько лет.
- Да.
- Верно...
- Да, но...
- Что ж, спасибо.
Но на самом деле это не приносит
мне большого удовольствия.
Да, иногда подобный
активизм разрушителен.
Мне не нравится это слово.
Я не...
Я просто не знал, куда ещё себя деть.
Ваше упорство достойно восхищения.
Что ж, спасибо.
Но мы здесь собрались
поговорить не об этом.
И в о же время я думаю,
это имеет значение.
Вы не считаете,
что у нас есть
обязанности перед страной.
Я просто цитировал Обаму.
И да, я думаю,
что мы просто убиваем друг друга.
- Вот так.
- Не соглашусь.
И есть множество факторов...
Знаете, дело ведь не в этом.
Прости.
Да нет уж, давай.
Я обещал,
что не буду сегодня это упоминать.
- И не надо.
- Нет.
Я просто скажу,
что дело не в одно и не в другом.
Это софизм.
Это их способ защиты и отвлечения.
"Дело не в оружии,
а в ментальном здоровье".
Как будто нельзя следить
за тем и за другим.
Это чушь.
Да, мы можем. Но если ваш
ребёнок хочет навредить себе,
то вы не только уберёте подальше
опасные предметы, так?
Вы хотите помочь ему.
Вы хотите узнать, что с ним случилось,
хотите разобраться.
Почему мы об этом говорим?
А что?
Я пришла сюда не за этим.
Да, верно. Прости.
Я не хотел вас оскорбить.
Я хотел сказать,
что сквозь вину мы ощущаем
потребность в перемене,
вот о чем я говорил.
Я смотрю вокруг, и виню себя,
потому что не могу это изменить.
Что это значит?
- Я не...
- Когда вы так говорите,
что вы имеете в виду?
Я не могу изменить того, что совершил.
И вы вините себя?
Я спрашиваю...
Вините ли вы себя?
Я хочу знать.
Я пришла сюда не для того,
чтобы обсуждать политику.
Я хочу знать.
Я не хочу устраивать допрос.
Могу представить,
как сложно ему жить с этим осознанием.
- Верно.
- Но наша утрата...
Просто скажите, что вы имели в виду.
Когда вы говорите о своей вине,
я хочу понимать, к чему в отсылаетесь.
Я всё уже сказал в своих показаниях.
Я хочу услышать это сейчас.
Мы никогда не выдвигали вам обвинения.
Никогда.
Может, место допроса
мы попросим рассказать,
- что они помнят.
- Ладно. Ладно.
Итак... расскажите мне, что вы помните.
Расскажите о вашем сыне.
Что вы хотите знать?
Всё. Я хочу знать всё.
Зачем?
Зачем мне знать о вашем сыне?
Потому что он убил моего.
Насколько далеко вы хотите зайти?
На ваше усмотрение.
Я могу рассказать вам всё.
Но есть много вещей,
о которых не знает никто.
Он всегда был стеснительным. С детства.
Мы не сильно придавали этому значения.
Я видела то, чего не замечал никто.
Он не очень ладил с остальными детьми.
Он не был злым,
просто не знал, что делать.
А позже, когда подрос,
он любил гулять на улице.
Любил природу.
Я знаю, я всё это знаю.
Он был стеснительным,
он любил зверушек.
Я это читала.
Не знаю, чего вы
хотите, чтоб я сказала.
Что вас беспокоило?
Что вас беспокоило, что пугало?
Мой сын никогда меня не
пугал, будучи ребёнком.
У меня есть фотографии,
которые мы не хотим...
Я не хочу их видеть, понятно?
- Не за этим мы...
- Я не хочу их видеть.
- Хорошо.
- Я хочу знать, что изменилось.
В тринадцать лет он
увлёкся онлайн играми.
Он создал игровой аккаунт.
Это был не жестокие игры.
Я знаю, но...
Это были фентези игры, ролевые.
Я знаю. Но это был тот же аккаунт,
который он использовал позднее.
И я спрашиваю - что изменилось?
Сложно ответить на этот вопрос.
- Ну, попытайтесь.
- Здесь намного больше.
Так расскажите мне больше.
Так, Гейл. Давай попробуем по-другому.
- Хорошо.
Ладно.
Ты прав.
- Простите...
- Мы просто...
Я не хочу устраивать допрос.
А что вы делаете?
Я говорю это со всем сочувствием.
Что все мы делаем?
Вы сказали, что хотите исцелиться.
Мы все хотим.
Но как?
Я думаю, мы хотим знать, почему...
Как это произошло.
Так?
Нам нужно это услышать.
Нам нужна ваша помощь.
Я хочу помочь.
Мы переехали.
Вы спросили, что изменилось.
Но нельзя быть уверенным,
что это больше всего на него повлияло.
Новая школа, новая обстановка.
Это весьма тяжело.
У Хейдена не было близких друзей.
Как вы уже знаете.
Но в средней школе
друзья многое значат,
и это на него повлияло.
В этом возрасте многое меняется.
Я получил новую работу.
Стивен поступал в колледж.
Мы искали частную школу.
Мы переехали.
В нашем старом доме было больше места.
Во дворе, но переехали мы
в дом куда больше.
Это так.
Но на старом месте был
замечательный двор.
Новый район был прекрасен.
Более урбанистический.
Густой.
Там не было той свободы,
к которой он привык.
Но там было хорошо.
Да, Ричард.
В новой школе ему пришлось нелегко,
особенно в седьмом классе. Травля.
Это было ужасно.
У мальчиков было несколько лет разницы.
Стивен учился в старшей школе,
и не мог помочь Хейдену.
К сожалению.
Иногда я думаю, что если бы у мальчиков
была меньше разница в возрасте,
то у них были бы общие друзья.
Мы не планировали второго ребёнка.
Думаю, ему было одиноко.
И он скучал по прежней обстановке.
И тогда он стал проводить
больше времени за компьютером.
Мы думали, игры делают
его более изобретательным.
И поначалу мы это поощряли.
У него был выбор.
Он мог стать тем, кем хотел.
И когда он играл с другими ребятами,
мы слышали его смех, и я...
Простите.
И он получал хорошие оценки.
Что ввело нас в заблуждение.
Он всегда хорошо учился.
- Он был первым...
- Знаю.
- Простите, я...
- Ничего.
Мы не выставляли на показ его оценки
и достижения.
Да, вы не упоминали этого.
Я просто говорю, что...
Мы подумали,
что если он успевает в школе,
то у него всё хорошо.
- Неправда.
- Это так, Ричард.
Мы подумали, что это основное.
Он не выписывался. И это плохо.
Из-за хороших отметок
- мы спустили всё на тормоза.
- Ладно.
Почему в школе ничего не сказали?
Это же средняя школа.
Я знаю. И что?
В школе не беспокоились.
Он хорошо себя вёл и учился тоже.
Он не требовал внимания.
Но был один учитель,
учитель математики...
Линда.
Нет.
Хейден обожал его.
Не знаю, что послужило
этому причиной.
Но он заставлял его
чувствовать себя уверенным.
Если бы я...
Позже, когда у него были трудности,
я подумала,
а что если бы они могли поговорить.
Но учитель сменил школу и я...
Я перестала за ним смотреть.
- Простите.
- Ничего.
Из-за его интересов его дразнили.
Думаю, ему самому было стыдно
иметь такие интересы.
Он видел, как отличался от других.
А мы не замечали этого,
пока не увидели первые
признаки депрессии.
Он никак себя не
проявлял во время грусти?
Только затихал.
- Не был жесток?
- Тогда ещё нет.
Мы обратились за помощью.
Когда это было?
Его медицинские записи
было обнародованы.
Мы знаем. Мы всё это читали.
- Мы хотим...
- Но что именно?
Это было его нежелание делать вещи.
Когда Стивен ушёл в колледж,
Хейден злился из-за
нашего внимания к нему.
А что в этом такого?
Его злил наш к нему интерес.
Он не позволял до себя касаться.
И тогда вы обратились за помощью?
Со временем.
- Он никогда не...
- Не хотел.
Мы заставили его пойти на встречу.
Нам казалось, что  нас нет выбора,
но он умолял нас остановиться.
Он уверял, что он нормален,
и что ему это не нужно.
Он сказал, что сеансы
заставляют чувствовать себя...
Как?
Не человеком.
Он так сказал?
Терапевт сказал,
что ему пора перестать изолироваться.
Потому что это только усиливает
его негативный настрой.
Он не обзавёлся друзьями в сети.
Сеть сделала его ещё более одиноким.
И вы просто позволили
ему бросить сеансы?
На время.
И когда всё изменилось и
стали иметь место эпизоды...
- Как случай с самодельной бомбой.
- ...и мы направили его
снова. Да. Да.
Это определённо имело последствия.
Последствия.
Его арестовали.
Не было никаких последствий.
Знаю, каково это звучит.
Но мы были опустошены.
Мы все перепробовали.
Подобрали ли мы правильного доктора?
Выписал ли он нужный рецепт?
Принимают ли у них страховку?
Нам не пришлось ни за что платить,
но само по себе это было недешево.
Реальность была такова,
и даже несмотря на это,
на помощь специалистов,
мы остались с ним наедине.
Делая выбор.
И мы пытались, снова и снова.
- Как можно понять.
- Это так.
Нет никакой новой информации,
помимо тех записей,
что мы уже предоставили.
У вас есть к ним доступ.
Почему вы ничего не сказали школе?
Это же старшая школа.
Нам не пришлось.
Он только начал там учиться...
- Что?
- и...
Я не хотела,
чтобы это плохо на нем отразилось.
Если бы тогда сочли его опасным...
О боже.
- Простите.
- Он справлялся со школьной
- программой...
- Господи Иисусе.
Программа это ерунда.
Они совершали ошибки. Упускали важное.
Как и все мы.
Но он лгал нам.
Что?
Вы знали?
Я подозревала, что он что-то утаивает,
но ни за что бы не поверила...
Я знаю, выглядит так,
будто мы хотели это утаить.
Дело не в утайке,
на самом деле.
Или фактах. А о знании.
Родительская интуиция.
Вы это чувствовали.
И вам должно было быть не по себе.
Так и было.
И мы обратились за помощью.
Мы не знали.
И к тому, что произошло после,
суды, медиа,
ненависть,
которая заполонила нашу жизнь,
мы не были готовы ни разу.
Мы просто выживали.
Почему не сказали?
Потому что не знали, как объяснить.
Почему не предприняли превентивных мер?
Потому что не знали, как.
Поэтому вы молчали.
У вас не было ответов.
Да у нас даже не было
разрешения говорить.
Все хотели услышать только извинения.
Линду не приняли в
группу поддержки матерей,
так как посчитали,
что это поставит
других женщин под удар.
- Удар?
- Риск быть отвергнутыми.
Я не знала этого.
Слушайте...
Много неправильных
поступков мы совершили.
Допустили много ошибок,
начиная с самого начала.
В организационном и правовом плане.
Но мы не подали в суд.
И не собираемся.
Мы подписали сегодня отказы.
Нам ничего не нужно.
Мы хотим, чтобы Эван вернулся.
И это уже невозможно.
Мы бы тоже поступили иначе.
Как и наши адвокаты.
Они допустили просчёты
в самой основе, но...
Где ваши сожаления?
Мы же этого хотим видеть, да?
Я сожалею обо всём.
Случилось то, о чем и подумать страшно.
Если бы я мог поступить иначе,
я бы поступил.
Я очень сожалею.
Как вы можете быть
таким рассудительным?
А каким мне ещё быть?
Не знаю.
Вы так об этом говорите, что...
Мы отказались от суда.
Но это не значит,
что мы не хотим видеть,
как вам больно.
Мы хотим вашего наказания.
Мы хотим ваших страданий.
- Как у всех остальных.
- Как у вас.
- Да, как у нас.
Как у нашей дочери,
у которой проблемы со сном.
Джей...
Ладно.
Вот у нас есть парень,
который сделал бомбу,
самодельную бомбу.
Его арестовали,
подписали на исправительную программу.
Мне было страшно.
Что?
Нам было, Ричард.
Нам было страшно.
Мне было страшно.
Да?
Да.
Он говорил о склонностях к суициду.
Но однажды во время теста
он упомянул о мыслях об убийстве.
Мы были напуганы.
Мы пытались найти выход.
Нужно было тогда уже
что-то предпринять.
- Сейчас...
- Нужно...
нужно было...
Конечно, но что?
И я не мог принять тот факт,
что он выбросит на помойку своё будущее
из-за самодельной бомбы, Линда.
Откуда вообще пошёл интерес к бомбам?
Вас это вообще не удивило?
- Удивило.
- Мы не знали.
И да, это нас шокировало.
Он сказал, что прочитал о них в сети.
Он сказал, что ему было скучно.
Ему было нечем себя занять.
"Я не один такой".
- Чего?
- Он так сказал.
И когда он её сделал, то
понял, что хотел бы применить.
Он отправился в лес.
С которым мы рядом жили.
Там никого не было.
И он не пытался...
Он не...
Мы поверили ему.
Позже мы нашли больше
чертежей в его комнате,
он уверил нас,
что можно заработать хорошие деньги
военным инженером.
Это была его отговорка.
Вы не могли такому поверить.
Мы ничего об это не знали.
После всего, что произошло - нет.
Как вы могли поверить в такое?
Потому что хотели верить.
Он рассказывал мне всякое.
Да.
И я подумал, что он мне доверяет.
Но теперь я понимаю, что он намеренно
лгал мне,
чтобы я держался подальше.
Мы правда думали,
что он меняется к лучшему.
У нас были планы на лето.
На колледж.
Нам сказали, что если кто-то...
Простите.
сам определяет свою судьбу,
то он непременно достигнет счастья.
Даже в каком-то смысле эйфории.
Это несколько месяцев
были счастливыми для нас.
У него были мысли об убийстве.
Терапевт сказал, что это нормально.
Нормально?
Нормально испытывать злость.
Зачем задавать вопрос
и игнорировать ответ?
Ваш сосед звонил в полицию.
Он звонил нам, не полиции.
За год до этого.
Это была плохая ночь.
Мы пытались его успокоить,
помочь избавиться от тревоги.
Полагаю, что в итоге,
мы только обострили его чувства.
Иногда мы его боялись.
Его было легко расстроить.
Расстроить тем, чего он не понимал.
И из-за этого он испытывал...
- Стыд.
- Да.
Ему всегда трудно
было просить о помощи.
Но в итоге он просто...
... вообще перестал просить об этом.
Может, я слишком
многого от него ожидал.
И я решил не беспокоить его.
Но потом я...
Я просто его отпустил.
Послушайте,
я уже всё подсчитал.
Какую критику в свой адрес
я только не слышал
и как себя не называл.
Но мы не были бесстрастными.
- Что?
- Безразличными.
Вы никак это не прокомментировали.
Ничего не сказали.
- Мы сделали заявление.
- Бред какой-то.
" Мысленно молимся с  вами".
И всё?
Когда мы попросили оставить нас,
нас обвинили в том,
что мы что-то скрывали.
Вы не заслужили уединения.
И сейчас не заслуживаете!
Нужно было что-то сказать.
И что нужно было сказать?
- Я спрашиваю.
- Вы...
Нет, я спрашиваю. Нет.
- Нет, нет. Что нужно было нам сказать?
- Я не знаю.
Вы сказали, что когда это произошло,
вы не...
Я спрашиваю.
Что нам следовало сказать?
Что когда это всё произошло,
- частично вы уже об этом знали.
- Нет.
Что нам нужно было сказать?
Что когда это случилось,
вы не сильно удивились.
Но мы удивились.
Мы не знали, что произошло.
Я до сих пор не знаю.
Я пришла с работы,
зазвонил телефон.
Его друг звонил проверить,
дома ли он.
Я спросила: " Вы разве оба не в школе?"
Я не...
Он сказал,
что весь день не видел Хейдена,
что что-то случилось.
Что что-то происходило
прямо в тот самый момент.
Я и понятия не имела...
Даже когда включила телевизор.
Увидела школу сверху.
Я... Я...
... понятия не имела,
о чём он говорит.
Мы не знали.
Его друг. Алекс, да?
- Да.
- Да. Он знал.
Нет. Он подозревал.
Это было оружие его отца.
Он не знал,
что Хейден его взял.
Он думал... Он же попросить
вас проверить.
Поэтому, наверное, он
подозревал об этом...
Он попросил, потому что это случилось.
Он там был.
Никто из нас ещё не знал.
"Проверьте его спальню".
- Он сказал... В шкафу.
- Да. Да.
Это был Алекс.
Он сказал, что он не отвечает
на звонки,
и что никто его не видел,
не могла бы я проверить?
Да. Я даже не понимала,
что я ищу.
Думала, он мне скажет.
А он всё плакал и говорил
"Мне так жаль".
Я думала, это он что-то сделал.
Мы все сделали.
Никто из нас не знал,
что у семьи Алекса было оружие,
или что Хейден его использовал.
Мы узнали об этом после.
А где вы были, когда...?
На работе.
Я не очень хорошо помню
порядок событий,
видимо.
Друг, коллега, позвал меня,
я вышел из офиса,
- и там был включён телевизор...
- Так, стойте. Хватит.
Мы не хотим слушать...
Не хотим слушать об этом.
Мы просто хотим знать,
почему вы ничего не сделали,
почему ничего не сказали.
Я хочу.
- Что?
- Хочу послушать.
Зачем? Какой в этом смысл?
Знаю. Но хочу послушать.
Я позвонила тебе.
Да. Но было...
тяжело говорить.
Я пыталась,
но не смогла.
Было все понятно.
И я предполагал худшее.
Но я не...
Ты сказала: "Его здесь не было".
В его комнате. Там...
Кровать была застелена,
и на подушке лежала
большая записная книжка.
Я такой раньше никогда не видела.
Она была вся поношенная, исписанная.
Мне было так страшно.
Она, видимо, лежала там весь день,
всю ночь.
Я не знал, что она к тому моменту
уже увидела.
Просто сразу поехал домой.
И в какой-то момент подумал:
"Зачем я домой еду?
Мне нужно в школу".
А потом мне позвонила сестра.
Она всё говорила мне остановиться,
но я сказал, что не буду.
Я не хотел останавливать машину,
и потом
мы вместе заплакали.
И я просто...
Я не помню.
Я свернул на нашу улицу,
видимо, туда я хотел поехать, и...
Но было слишком поздно.
Сотни людей в чёрном.
Появились так внезапно, и вертолёты...
Я не смог подъехать к дому,
просто бросил машину на дороге.
До сих пор не знаю, кто её отогнал.
Да.
Нам не давали увидеться.
Меня заставили ждать на улице,
пока обыскивали дом.
А меня на заднем дворе.
Я всё говорила,
что это ошибка.
Там был... молодой полицейский,
присматривал за мной,
чтобы я не...
я только потом узнала об этом,
чтобы я не навредила себе.
И наконец я спросила:
"Мой сын мёртв?"
И он сказал
совсем не по-доброму:
"Да,
но это всё,
что я могу вам сейчас сказать".
Как будто...
То, что они не дали нам увидеться,
было неправильно.
Неправильно.
Да, Ричард.
Да, не нужно было этого делать.
Я всё просил,
требовал увидеться с женой.
Умолял, Линда.
Мы не виноваты, Ричард.
Это было неправильно.
Да.
Я много раз желала,
чтобы он и меня убил тоже.
Но он любил нас.
Он сказал нам это.
Сказал, что сожалеет о том,
через что заставит нас пройти.
В своей записной книге.
Да.
Он разрушил ваши жизни.
Все наши жизни.
Да. Но любовь-то
была настоящей!
И, если честно, мы считали себя
хорошими родителями.
И каким-то непонятным, ужасным образом,
мы до сих пор так считаем.
Разве это не хуже, чем мои
мысли о том, что я была хорошей матерью?
Я люблю своих детей.
Другие родители...
Я не сильно от них отличалась.
Но как могло всё так сильно измениться?
Из-за этого...
теперь тяжело хоть во что-то поверить.
Я воспитала убийцу.
И иногда я...
Не знаю, горюю ли я до сих пор,
и делала ли это вообще.
Похороны прошли в тайне.
Ни одна местная церковь
не соглашалась.
Ричарду пришлось умолять
похоронить его сына.
И когда мы наконец нашли место,
мне было так стыдно.
Их доброта...
Обычно об этом рассказывают.
Мы всё скрывали.
Многие друзья, наши друзья,
не знали, что и сказать.
- Они не пришли.
- Нет.
С нами были близкие родственники,
хорошие друзья.
Помню, как посмотрела на часы.
И мы все чувствовали себя
такими виноватыми.
Финансовое положение было плачевным.
Скорбь тогда казалась
чем-то недосягаемым.
Я не остановила его,
потому что я не знала.
И я ничего не сказала,
потому что я не знала,
что сказать.
Мне очень жаль.
Я думала,
что не смогу подобрать нужных слов.
Мне нужны ответы. Правда.
Нужно, наконец,
сопоставить его поступок
с поступком ребёнка,
которого я любила и растила.
Но, может, ответов и нет.
И, может, нас нужно спрашивать
в последнюю очередь.
"Мы знакомы с ненавистью".
Родители Джой Мёрфи
раньше так говорили.
Помните их церковь?
"Мы не знаем, откуда пришла эта ненависть,
но мы с ней знакомы".
Или что-то в этом роде.
Это нам?
Думаю, да.
Кто-нибудь ещё хочет?
- Нет, спасибо.
- Здесь дышать невозможно.
Всё это движение церкви после
так меня разозлило.
Что? Дьявол?
Серьёзно?
Бессмыслица какая-то.
Доверьтесь Католической церкви,
чтобы она придумала
самый неудачный ответ.
Простите.
Это Епископальная церковь.
Да, не знаю. Я...
христианин.
Но не особо религиозен.
Они занимаются переработкой тут...?
Просто оставь.
По крайней мере, они нашли признание.
Да. По крайней мере они поняли...
Не знаю.
Но для остальных,
кому нужна была причина...
пришлось разбираться во всём самим.
Мы знали, что у него были проблемы,
но не знали, насколько большие.
Я вам верю. Не нужно...
Я спрашиваю, потому что
Психиатр уже после сказал нам,
что он не делился своими проблемами.
Что он не мог. Что...
Мы думали,
что он делился ими с друзьями.
Мы просили его об этом.
Он наконец снова начал заводить друзей
в старшей школе.
Он нашёл хорошую компанию.
Хорошую компанию?
Алекса, который показал ему
оружие своей семьи?
Хейден украл оружие.
Его друзья никак с этим не связаны.
Компания, которая ходила на стрельбища,
сутками напролёт играла
в Call of Duty.
Это видеоигра.
Симуляция.
И сколько раз на стрельбища ходили?
- Два раза.
- О которых мы знаем.
И... больше никуда и ходить не надо
с появлением этих игр.
Если не даёте мне закончить свою мысль,
я скажу лишь,
что к концу его жизни
что бы ни происходило у него в голове,
он казался популярным
- в своих кругах.
- Да. Хорошо.
Ладно, но я говорю немного о другом.
А я просто хочу сказать,
что мы не могли знать,
насколько один он был,
потому что он был популярен.
Или нет... Слова неподходящие, знаю.
Но мы не могли знать,
были ли у него проблемы с социальной жизнью
в этой ситуации.
Мы просто были счастливы,
что у него есть социальная жизнь.
Ладно. Это одиночество...
Но его травили в школе.
Друзья - нет.
Но всё же.
Они все рассказали полиции,
как часто он говорил об убийстве
определённых учеников.
Они сказали, что все так говорили.
Его компанию сильно травили.
Ладно.
Плевать.
Простите. Хочу договорить.
Это одиночество...
Даже с друзьями,
эта отстранённость...
иногда свидетельствует
об отсутствии эмпатии.
А теперь добавьте к этому
тысячи часов онлайн
без реального человеческого общения.
Я просто... Так нам объяснил психиатр.
Мы это понимаем.
Так, может, вы знаете
об исследованиях
с использованием МРТ,
где можно увидеть реакцию
или отсутствие реакции мозга.
На самом деле в префронтальной коре
и  миндалевидном теле меньше связей.
- Джей, Джей...
- Нет, прошу, подожди.
Я просто...
Вы слышали о зеркальных нейронах?
Боже, Джей, мы же в этом
не разбираемся.
Я не эксперт, да, но я пытаюсь...
Мне кажется...
Это может помочь.
Я не знаю, сама идея.
Если бы мы это увидели,
мы могли бы предсказать события.
Знаете, врачи
с тестами, они могут показать...
Знаю.
Они показывают определённую картинку
или слово,
которые должны вызвать реакцию,
эмоцию, чувства,
но эмоции нет.
Именно.
И люди, с диагнозом психопатия...
У моего сына было сочувствие.
Он много чего переживал.
Может, и так.
Может, вы не знали,
что он чувствовал.
Может, он что-то скрывал.
Мой сын не был психопатом.
Он испытывал ужасную боль.
Но, может, она была неизлечима?
Что-нибудь ему помогло?
Сколько лекарств он принимал?
Препаратов?
Если такова структура мозга,
это не просто патология,
так просто он устроен.
Я понимаю, что вы хотите сказать.
Может, дело не в старшей школе,
средней школе, переезде
или в чём-то ещё.
Дело в нём.
Вы помните Эвана в детстве?
Я каждый день вспоминаю
маленького Хейдена.
Его беспомощность.
Его слёзы, его улыбку.
Я не верю в то,
что вы говорите.
Линда, но что-то же
должно было произойти.
- Насилия не было.
- Дело не в насилии.
Пренебрежение? Мы были рядом всегда,
когда могли.
А иногда не могли.
Я это знаю.
Но нужно же им указывать
верное направление,
если уж ребёнка завели.
Значит, у нас не вышло.
Я это знаю.
И я сделал всё,
чтобы это исправить.
И я бы всё отдал за то,
чтобы быть тогда рядом с ним.
Вы и были с ним.
Если бы я знал.
Но, может, никто бы
не смог его переубедить.
Может, он был неспособен...
Нет!
Биполярное расстройство, депрессия,
мания, СДВГ,
возможное шизоаффективное
расстройство.
Ничто из этого не является психопатией.
Вы не знаете, о чём говорите.
Сопоставьте медицинские записи
с криминальным отчётом,
а мы, наконец-то,
полный отчёт получили,
разве вам не
нужно взвесить все доказательства,
факты того, что он сделал
сопоставить
с вашей личной историей
отношений с ним?
Он стал таким.
Он не всегда был таким.
Можно отследить,
когда он начал это всё планировать.
Можно же отследить его шаги.
Не думаю, что время событий
обязательно докажет что-то
о его душевном состоянии.
Как вы можете так говорить?
Мы не отрицаем того, что он сделал,
кем он стал.
Я слышу только,
как вы вините
не ненормального ребёнка.
Он был моим сыном.
Я не могу отключить свои чувства
по отношению к нему
и записям о нём.
Я об этом и не прошу.
Я просто говорю,
что его способность убивать
появилась очень давно,
до того, как кто-то узнал об этом.
Думаете, можно вот так
зацепиться за одно слово,
чтобы всё понять?
Чтобы почувствовать
себя в безопасности?
Я бы так не сказал.
Я в это не верю.
Всё не так просто.
Это нельзя увидеть.
Из-за этого он отчаялся.
Он был в отчаянии.
Но наша работа заключается в том,
чтобы помочь.
Это наша работа.
И в какой-то момент
уже не важно, видите ли
вы какие-то предпосылки.
Всё равно...
Это наша обязанность.
Я же сказал, что мне это не удалось.
Может, вы не знали,
с кем вы имели дело.
Отчёты говорят сами за себя.
В тот момент его уже не было.
Не было.
Это же его выбор.
- Он не выбирал себе цель.
- Что?
- Что..?
- Что вы говор... Что?
Какая разница?
Он бы сказал.
Что? И что, нам легче должно стать?
Что? В  каком смысле,
он не выбирал цель?
Он не знал никого из них.
Господи Боже.
Они в одну школу ходили.
Учились вместе.
Он никогда не был в том классе.
Он хотел их убить.
Те ученики даже не в его классе были.
- Эван...
- Нет. Не надо, нет.
- Я только хочу сказать...
- Не нужно.
- Я хочу сказать.
- Не надо.
- Ладно.
- Он их не знал.
- Он хотел, чтобы они страдали.
- Джей.
- Но не...
- Что?
Намеренно? Это вы хотели сказать?
Он не стремился заставить страдать
кого-то одного.
Что ж, мой сын пострадал.
Эван очень пострадал,
и он позволил ему.
Простите.
- Нет...
- Я знаю, что случилось.
- Стойте.
- Нет, не знаете.
Он сотворил ужасное,
но я знаю, что написано в отчёте.
Нет! Вы не знаете, как умер мой сын!
Боже.
Он вошёл в класс Эвана в 13.29.
Кинул бомбу прямо на парты.
И начал стрелять.
Постоял там ещё полминуты.
Он мог убить их всех.
Но выбрал этого не делать.
Просто наблюдал за ними.
Они видели его лицо.
Видели, как он смотрел.
Он знал, что Эван ещё жив.
Он точно знал, кто жив, а кто мёртв,
когда уходил.
Мы не могли видеть,
что происходило в том классе.
Нет, он страдал.
Шесть минут.
Через шесть минут он вернулся,
ваш сын  возвращался по своим следам.
Он снова был в коридоре.
В 13.35 он вернулся,
чтобы закончить начатое.
Там был Эван.
Последний выстрел в 13:36
был направлен в шею...
моего сына.
В артерию.
- Джей...
- Нет. Шесть минут.
Он был жив.
Пытался выбраться.
По кровавым следам было видно,
где он пытался...
- Джей, прошу, хватит.
- Нет!
Он вернулся.
Он действовал последовательно.
Он наблюдал.
А Эван...
... до сих пор был жив.
Я знаю.
Вы не знаете.
Я знаю!
Я знаю.
Следы крови на полу.
То, как он полз.
Я знаю все его ранения.
В каком порядке были нанесены.
Как он боролся.
И как он умер.
Нет.
Он умер.
Прошу, хватит.
Прекрати.
Кэролайн, Джонатан и Тори
умерли мгновенно,
при взрыве.
В Дэниэла стреляли трижды,
два раза - в лёгкие,
и один - в сердце.
Он умер, сидя за партой.
Джулиане дважды выстрелили
в ногу, один раз в колено,
один раз в бедро,
в бедренную артерию.
Что ты делаешь?
Она ничего не видела,
стекло попало ей в глаза.
Она пыталась выбраться из класса.
Но умерла до того,
как смогла это сделать.
Ладно.
В Ванессу стреляли четыре раза,
дважды в брюшную полость,
и дважды в голову.
Мы понимаем, что вы знаете.
Жертвы и раненые.
Мне очень жаль.
Но я знаю.
Про всех.
Я знаю про Эвана,
его историю.
И знаю про Хейдена.
Он и правда вернулся.
Он шёл в библиотеку,
где хотел умереть.
Он сказал нам об этом,
написал в своей записной книге.
"Там вы меня найдёте.
Там, где тихо".
И, при всём моём уважении,
последний выстрел раздался в 13.41.
В библиотеке.
Люди видели.
Дети видели.
- Кристофера...
- Убили выстрелом в голову.
Знаю.
Мой сын.
выстрелил ему в лицо,
пока тот прятался под столом
и молил оставить его в живых.
Так другие сказали.
Это... Это не чувство.
- Это ненависть.
- Это...
Тревога? Ненависть? Ярость?
- Отчаяние?
- Нет, нет, нет.
Апатия, безразличие.
- Хладнокровие, чёрствость.
- Зло?
Это вы хотите сказать?
Потому что я...
я бы так не сказал.
Я бы так не сказал.
Это не важно.
Мы были в школе.
Вы знали?
Разрешено прийти было только
семьям жертв,
а Хейден жертвой не считался.
Поэтому пришлось поругаться,
чтобы нас впустили.
Мы видели весь урон.
Окна, чёрные пятна.
Видели его ненависть.
- Линии.
- То, что он сотворил. Что?
Линии, скотч.
Силуэты детей.
Мистера Мура.
Тела. Да.
Я был...
Я не знал, что вам разрешили войти.
Они держали это в секрете.
Не хотели
Ещё больше возмущения.
Мир оплакивал 10.
А мы -  11.
Для одиннадцатого не было
никаких панихид.
Никогда на концертах не читал имя одиннадцатого,
и я это понимаю,
но я бы не хотел его
из этого исключать.
Но весь этот урон...
Насколько...
Ему было больно.
Боль привела его к этому.
Я не хотел другого ребёнка.
Но...
когда он родился...
Я любил Хейдена так сильно.
Но, может...
Может, ему вообще
не стоило рождаться.
Нет.
Не нужно было ходить в ту школу.
Я помню это ужасное ощущение
благоговейного страха
от того, что сотворил мой мальчик.
А потом я увидела худое
очертание на ковре.
В одиночестве.
Я знала, это был он.
Не из-за того,
где он был или...
Я просто знала, что это он.
Я тоже узнал Эвана.
Не из-за линий.
А из-за номера.
Номера в отчёте.
Да.
Он был под номером один.
Видимо, его нашли первым.
Он был...
Он был моим...
Это тяжело.
Очень.
Но я знаю,
и прошу, простите меня,
что я чувствовала себя так же,
как и все остальные.
Кто-то из родителей сказал,
не помню, кто,
сказал очень злобно,
что вы самые одинокие люди в мире.
Как будто, вы этого заслужили.
Как будто...
Ну, так и было.
Я до сих пор получаю письма.
В каких-то - ненависть,
а в каких-то - сочувствие.
В основном от незнакомцев.
Я не могу сказать,
что я понимаю цель всего этого,
но это только напоминает мне о том,
что он сделал.
И я пыталась восстановить память о том...
кем он был.
Вот что мне нужно.
Вы понимаете?
Вы сказали, он разрушил наши жизни.
Так и есть.
И хоть я и знаю, что мир
стал без него лучше,
не могу сказать про себя то же самое.
Боже.
Простите.
Я знаю, что...
- Нет.
- Я не должна была так говорить.
Просто... Просто...
Я думала, что мне нужно верить,
что жизнь моего сына не имела
никакой ценности
из-за того, что он сделал
перед смертью,
но я же не должна так думать, да?
Или вам тяжело это слышать?
Наверное.
Да.
Но я не буду вам указывать,
что думать про своего сына.
Нет. Я...
Нет, я не знаю. Я...
Да, это тяжело.
Но нет, я думаю...
Думаю, это правильно. Я...
Боже, я не... Я не знаю.
Ничего.
Я и не ожидала,
что вы это почувствуете.
Нет, не в этом дело.
Не в этом.
Не... В вашем сыне.
Не
в нём.
Дело...
в ценности.
Каждая жизнь ценна.
Знаете, я...
Я пообещала.
Пообещала ему.
И это обещание не могу сдержать...
- Милая.
- Нет, пожалуйста.
Что вы ему пообещали?
Я пообещала ему, что его жизнь
будет что-то значить,
что она будет не напрасной.
Что из-за него...
из-за всех них...
всё изменится, понимаете?
Но ничего не изменилось.
Ничего.
Единственное отличие -
это что их больше нет.
И это всё что я слышу. До сих пор.
Ото всех родителей.
Мы последние, кто там остался,
самые одинокие люди в мире,
спрашивают:
"Что значит, их нет?"
"Как нет?"
" Куда они делись?"
И вы говорите о ценности...
О том, что их жизни ценны,
я только этого и хочу.
Хочу, чтобы это что-то значило...
Хочу... Чтобы что-то изменилось.
Почему что-то должно меняться?
Что?
Можете рассказать мне про Эвана?
Пожалуйста?
Можете рассказать мне про него?
Сейчас?
Да.
Джей... Я не знаю.
Рассказать можно много.
Не важно.
Не думайте об этом.
- Расскажите хоть что-нибудь.
- Джей...
- Нет, иди сюда.
- Всё хорошо. Всё хорошо, милая.
- Продолжай.
- Нет, иди сюда.
- Иди сюда.
- Ладно.
- Ладно, хорошо.
- Господи.
- Я рядом.
Ладно. Ладно, хорошо.
Да, так...
Дайте подумать.
Ему, наверное, 12 было.
Ему было 12.
Шестой класс?
Не знаю.
Он маленький ещё был и...
была осень. Он...
Он играл в футбол со своими
друзьями в парке,
рядом с домом.
Он ходил в парк рядом с домом.
По воскресеньям.
В нескольких кварталах от нашего дома.
Но нам нужно было ехать на ужин.
Родители Джея в город приехали.
И я сказала ему:
"Не пачкайся сильно,
нам нужно выезжать из
дома в пять часов".
А он сказал: "Мам,
чем ты грязнее,
тем лучше играешь.
Так можно заметить
лучших игроков в команде.
Это обычно те,
у кого майки
в пятнах и траве."
И я сказала...
Я...
Он таким смешным был.
Я сказала: "Но разве хорошие игроки
не должны уворачиваться
и не падать на землю?"
"Нет, мам, чем ты грязнее,
тем лучше играешь".
"Хорошо".
Знаете, он всегда таким был,
всегда отстаивал своё мнение,
даже если и понятия не имел,
о чём говорит.
Спасибо.
В общем...
Было уже почти пять,
где-то около.
Уже почти 5,
он так и не вернулся до сих пор,
я собиралась уже пойти за ним
и притащить домой,
когда Софи вошла в дом.
Она тогда постоянно
за Эваном ходила.
Она любила смотреть,
как мальчики играют, дурачатся.
В общем, влетает она и говорит:
" Мам, боже мой. Мам.
Посмотри на Эвана".
Я вышла за угол,
смотрю на него,
а он с ног до головы весь в грязи.
- Абсурд просто.
- Да.
Как будто он сам грязью обмазался,
грязевые ванны принимал.
Тогда вообще непонятно было,
где он грязь нашёл,
и я просто... Психанула.
"Эван. Ты что наделал?"
А он вообще невозмутимый был.
Да.
Абсолютно спокоен.
"Мам, я же говорил, что лучшие игроки
всегда самые грязные".
Он был...
Понимаете?
Я тогда так разозлилась.
А потом рассмеялась.
Обнимала его,
грязь,
траву.
Вспоминаю его запах.
Мокрой листвы.
Он был совсем ребёнком ещё.
В нём было столько жизни.
Мы тогда разрешили ему
так на ужин пойти.
- Он умылся.
- Ну, да. Но...
Он так гордился.
Вот, что значила его жизнь.
Оставьте его в покое.
Эвану не нужно менять мир.
Но я скучаю по нему.
Помните, что вы мне написали?
Господи.
Я написала слишком много.
Вы мне написали:
"Хочу, чтобы вы знали моего сына.
Чтобы вы знали, как его зовут".
Да.
А вы расскажете что-нибудь?
Боже.
Я...
Да много чего можно рассказать.
Но давайте лучше не будем.
Хорошо?
Джей.
Да?
Думаю, мне нужно...
Что?
Думаю, я готова.
Хорошо.
Мне нужно вам сказать...
Я хотела так сильно
чтобы вы были примером,
чтобы вас наказали.
Я и сюда пришла за этим же.
Но что-то умерло во всех нас.
И я так боялась,
что то, чего я хочу,
что мне нужно было...
совсем не то, о чём я думала.
О чём вы думали?
Что если я прощу вас,
я его потеряю.
О, нет.
Да.
Но, может, мне нужно было быть с вами.
Потому что теперь я знаю. Я...
я прощаю вас.
Правда.
Правда. Прощаю.
И я должна сказать...
Я должна сказать...
что я и Хейдена прощаю,
за то, что он сделал,
что забрал жизнь моего ребёнка.
Потому что где-то в душе я знаю,
что он был потерян.
Поэтому... Я его прощаю.
Потому что я больше не могу так жить.
- Милая.
- Нет, не могу. Мы не можем.
- Хорошо.
- Мы не можем спать.
Не можем дышать.
Мы больше не видимся,
а я хочу этого, очень хочу.
- Понимаешь?
- Да.
Потому что я больше не
могу за это держаться.
Не могу. Это не он.
Нет.
Это ужасная боль,
желать изменить прошлое,
и я больше не могу позволить этому
контролировать свою жизнь,
потому что если я так поступлю, боюсь,
я больше никогда его не увижу.
А мне это нужно.
Я знаю, что увижу.
Я знаю, что увижу его.
Я знаю, что смогу обнять его,
если только я прощу.
Если снова смогу полюбить.
Поэтому я прощаю.
Прощаю.
Может, это и правильно.
Момент тишины.
Может, так будет правильно
попрощаться.
Да.
Мне нравится.
Вы хотите..?
Может, мы могли бы немного...?
Да.
Что ж...
Надеюсь, мы смогли помочь.
Спасибо.
То есть... Это всё?
Думаю, да. Я ужасно устала.
Ну, наверное... Знаете...
Мы всегда можем снова побеседовать.
- Да.
- Верно?
Конечно.
Спасибо большое за фото.
Нет, конечно. Вам спасибо.
Спасибо за цветы.
Пожалуйста.
Вы сможете их довезти-то?
Цветы?
Не хочу, чтобы вы...
О, нет. Мы справимся.
Да, конечно.
Ну...
Может, у Кендры найдётся коробка
или что-то типа того.
Не хочу, чтобы вам пришлось...
Простите. Нужно было подумать об этом.
Нет, нет. Мы можем...
просто в руках их везти, да?
Или спросить у женщины,
что здесь работает,
может, она сможет что-то найти.
Не думаю, что мы с ней знакомы.
Пойду проверю.
Не знаю, о чём я думала.
Простите.
- Очень глупо.
- Всё в порядке.
Кто-нибудь хочет...
Вам нужна вода в дорогу?
Спасибо. У меня всё есть.
Здесь есть кофе.
Хочешь кофе?
- Нет.
- Ладно. Хорошо.
Наверное, пойду помогу ему.
Хорошо.
Ладно.
Увидимся тогда у входа.
- Да.
- Хорошо.
Привет, Линда.
Привет.
Сейчас вернусь.
Цветы поставлю.
И потом...
- Идём?
- Да.
Сейчас приду.
У вас есть газета?
Да, прошу, не хочу,
чтобы у вас возникли проблемы.
Простите.
Нужно было об этом подумать.
Нам привезли новые псалтыри в коробке.
Да, это хорошая идея.
- Спасибо.
- Не за что.
Пойду проверю внизу,
есть ли ещё что-нибудь.
- Спасибо вам.
- Да.
- Ну...
- Видимо, мы подождём...
Да.
Спасибо вам большое за сегодня,
и Кендре, конечно.
Мне только в радость.
Если вы не против, я пойду.
Конечно, знаете...
Линда, мне правда пора.
Хорошо.
Я могу пойти без тебя, если ты...
Нет, нет, нет. Я могу...
- Я могу пойти с тобой.
- Ладно. Хорошо.
Мы пришли сюда вместе.
Было...
Пожалуйста, берегите себя.
- Спасибо.
- И вы, Ричард.
- Мы останемся, да?
- Да.
Если что, мы всегда здесь. То есть...
На связи.
Хорошо.
Рада была увидеться с вами.
Берегите себя.
Может, вы
спуститесь сюда с цветами?
Да, конечно.
Хорошая идея.
Думаю, это подойдёт.
Можно только туда
немного газеты положить.
Хорошо. Да.
Не волнуйтесь.
Хорошо.
Здравствуйте.
А они...
Они уже ушли?
Да, ушли,
но спасибо.
Это подарок,
цветы наши, так что...
Да я просто хотела попрощаться.
Даже не представилась нормально.
- Ничего.
- Не переживайте об этом.
- Уверена, всё в порядке.
- Да, но мне следовало.
Всё в порядке.
Спасибо большое, что предоставили место,
что приняли нас.
- Здесь...
- Люди исцеляются.
Правда. Это безопасное место.
Откуда бы вы ни приехали.
Так, думаю, можно положить сюда
немного газеты.
- Джуди?
- Да?
Простите.
остальные книги везут
в церковь Святого Томаса.
- Им нужны коробки.
- А, ладно.
Честно...
Но мы можем использовать газету?
Я хотя бы замотаю.
- Не думаю...
- Правда...
Не беспокойтесь.
Нет, я запакую. Это легко.
Немного в газету запакуем.
Сколько тебе нужно газеты?
Знаете, что?
Я, наверное, их просто в руках буду держать.
- Да, сделаю так.
- Вы уверены?
Да.
Думаю, так будет лучше.
- Хорошо. Простите.
- Что ж...
Было приятно с вами познакомиться.
спасибо вам за всё и...
Мне нужно вам кое-что рассказать.
Хорошо.
Я послушаю.
Ему было 16.
У него выдалась такая плохая неделя.
Мне было так его жалко.
Дети были такими жестокими.
Но я не могла просто позволить ему
развалиться на части.
Нет.
Мы были одни.
Ричард работал допоздна.
Я приготовила ужин,
но он есть не стал.
Я пыталась с ним поговорить,
но он говорить не хотел.
Я пошла к нему в комнату.
Он сидел за компьютером.
Я накричала на него:
"Тебе нужно начать работать,
если не можешь быть счастливым,
сможешь хотя бы жить нормально".
А он кричал мне в ответ:
"Я не хочу быть счастливым.
Я не хочу жить нормально".
"Почему?" - прокричала я?
"Почему?"
Потом мы просто кричали
друг на друга.
Нам обоим было... так больно.
И мы боялись.
Я это знаю.
Всё случилось очень быстро.
Но потом он сказал:
"Проваливай, пока я тебя не ударил".
"Проваливай,
пока я всю дурь из тебя не вышиб".
Клянусь...
Тогда он... ужасно напугал меня.
Я ушла к себе в комнату...
и заперла дверь.
Гейл...
Лучше бы я ему позволила.
Лучше бы я сказала ему:
"Давай, ударь меня.
Ударь меня, милый.
Бей столько, сколько тебе нужно".
Потому что тогда я бы узнала его.
Я бы узнала, кем он был на самом деле.
Ничего.
Моя...
Моя история...
совсем другая, но...
Нет.
Нам их не хватает.
- Я тоже хотела что-нибудь рассказать.
- Знаю.
Простите, что не спросила.
Спасибо.
Нам пора...
Пойдём?
Пусть они сначала уйдут.
Хорошая идея.
Что это?
Простите.
Звук оттуда идёт?
Да, они репетируют
перед завтрашним выступлением.
Я... Я забыла.
Мы им сказали?
Я говорил тебе утром,
что сегодня у них репетиция.
Правда?
Простите.
Не стоит.
Это... здорово.
Да, они репетируют
перед завтрашним выступлением.
Слышишь?
Они поют.
Хотите пойти посмотреть?
♪ Благослови связь, которая связывает ♪
♪ Наши сердца Христианской любовью ♪
♪ Общение ♪
♪ Родственных умов ♪
Нет. Всё в порядке.
♪  Похоже на то, что свыше ♪
♪ У престола нашего Отца ♪
♪ Мы возносим наши молитвы ♪
♪ Наши страхи и надежды ♪
♪ Наши цели едины ♪
♪ Наши удобства ♪
♪ И наши заботы ♪
♪  Когда мы расстаёмся ♪
♪  Внутри мы чувствуем боль ♪
♪ Но в сердце мы всё ещё ♪
♪ Вместе ♪
♪  Надеемся встретиться вновь ♪
Переведено проектом MENINSUB