ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
Снимай дальше. Сделаем ещё один дубль.
У кого-нибудь есть салфетка?
Он вспотел немного.
«Думать о главном 2», 3 марта 1989 года.
Интервью Билла О'Нила.
Учитывая вашу деятельность
в конце 60-х и начале 70-х,
как бы вы описали
свои действия вашему сыну?
Взгляните на пламя, освещающее небо.
Никогда прежде
огонь не вздымался так высоко.
Взгляните на пламя, освещающее небо.
МАРТИН ЛЮТЕР КИНГ УБИТ В МЕМФИСЕ.
Никогда прежде
огонь не вздымался так высоко.
Народ, вы слышите, что я говорю?
БУНТ НЕГРОВ. ВОЙСКА В СТОЛИЦЕ.
НАЦГВАРДИЯ В ЧИКАГО, ДЕТРОЙТЕ, БОСТОНЕ.
Потому что, как по мне,
с этими ниггерами шутки плохи.
С этими ниггерами шутки плохи.
Это не бунты, это восстания.
Люди восстают из-за обстоятельств,
не из-за отдельных личностей.
Ни один человек не поднимет
восстание в одиночку.
Всё происходит из-за обстоятельств.
Революция — это единственный выход.
СВОБОДУ ХЬЮИ!
Ладно. Кто это?
Хьюи Перси Ньютон.
И где же Хьюи?
В тюрьме.
Первое, что сделала партия Чёрных пантер
в Окленде —
это организовала вооружённый патруль,
чтобы защитить чернокожих
от преследований и запугиваний
со стороны местной полиции.
Если полиция арестовывает человека,
то мы помогаем ему выйти под залог.
Неважно, Пантера он или нет.
ОТДЕЛЕНИЯ ЧЁРНЫХ ПАНТЕР
Пантеры — это передовой отряд революции.
Мы разворошим эту кучу дерьма,
начиная с самого низа,
и доберёмся до самой её вершины.
Мы создадим
некапиталистическое государство.
Да, мы вооружены.
Мы — вооружённый пропагандистский союз,
но большую часть времени мы тратим
СКОРАЯ ПОМОЩЬ ПАРТИИ ЧЁРНЫХ ПАНТЕР
на помощь людям.
Бесплатные больницы,
бесплатные завтраки для детей,
развитие межобщинных отношений,
бесплатная юридическая помощь,
образование для членов общин.
Чёрные пантеры —
главная угроза национальной безопасности.
Серьёзнее, чем китайцы.
Намного опаснее, чем русские.
Наша программа контрразведки обязана
предотвратить появление
нового Чёрного Мессии
в их рядах.
Того, что объединит коммунистов,
антимилитаристов
и движения левого толка.
Мы не тушим огонь огнём.
Мы тушим огонь водой.
Этот человек.
Расизм нельзя победить расизмом.
Мы будем бороться солидарностью.
Фредрик Аллен Хэмптон.
Мы не будем бороться с капитализмом
«чёрным» капитализмом.
Мы будем бороться с капитализмом
с помощью социализма.
ЧИКАГО, 1968 ГОД
Переведено студией FOCS
Мы в телеграме: [@focsrussub]
Над фильмом работали: Ксюша Жуховицкая,
Саида Зарипова, Виктория Артамонова,
Мария Серова, Андрей Губанов,
Наталья Ничтингал и Анастасия Цюпер.
БАР «У ЛЕОНА»
Грёбаные Короны. Ну конечно.
Всё, игры окончены.
Ну-ка все, быстро руки на стену.
Какого хрена?
Я заплатил О’Мэлли на прошлой неделе.
Слышишь меня?
Я похож на какого-то мелкого вымогателя?
Что, блядь, здесь написано?
ФБР?
ФБР. Правильно. Молодец.
Вы куда? Сюда вернулись, клоуны.
Все, положили руки на ёбаный стол.
Давай!
Чувак, у нас тут свои дела.
Мы никому ничего не делаем.
Да, да, да. Ноги шире расставь.
Отъебись от меня.
Что у тебя здесь?
Вам, ублюдкам, сегодня нечем заняться?
У вас тут просто свои дела, да?
Что это?
Что это? Долбаный идиот.
Клянусь Богом, хуже копа
может быть только чёрный коп.
— Понтиак водишь?
— Выдыхаем.
Ладно, едем в участок.
— Что?
— Ага.
Та тачка снаружи,
— красная такая, твоя?
— Да.
Она числится в угоне уже два месяца.
— Пойдём, пойдём. Да, да, да.
— Нет, чёрт возьми! Это моя машина!
— Отпусти.
— Полегче, полегче.
У меня есть документы
на неё и всё такое.
Вы арестованы за угон автомобиля.
— Я ничего не сделал!
— Ага, ага. Скажешь это в суде.
Слушай, чувак,
какого хрена ФБР ищут угнанную тачку?
Некого мочить больше?
— Ублюдок.
— Чёрт!
Эй, эй, эй, здоровяк. Не дёргайся.
Спокойно, ладно? Без глупостей.
Да он совсем пацан.
Ты даже не чёртов коп, ниггер.
Назад, блядь!
Держите его!
— Выходи из машины!
— Отпусти!
Чёрт!
Вылезай оттуда!
Вылезай, нахуй! Вылезай, чёрт подери!
Убери грёбаный нож! Чёрт!
Свали отсюда!
Пошло оно всё!
Ублюдки грёбаные!
Специальный агент Митчелл, ФБР.
Почти как твой.
А теперь скажи, зачем тебе значок?
Почему не нож или пушка,
как у нормального угонщика?
Значок страшнее пушки.
Не мог бы ты объяснить мне?
Кто угодно может достать пушку... Сэр.
А если есть значок,
то у тебя словно целая армия за спиной.
Тогда буду беречь свой.
Ты расстроился,
когда убили доктора Кинга?
Что?
Ты расстроился,
когда убили доктора Кинга?
Я не знаю.
Ты можешь быть честен со мной.
Немного расстроился, да.
А что насчёт Малкольма Икса?
Я никогда не думал об этом.
Вообще никогда?
Нет.
Тебе грозит 18 месяцев
за угнанный автомобиль
и ещё пять лет за подделку документов.
Но ты можешь всего избежать.
ИУДА И ЧЁРНЫЙ МЕССИЯ
...что отразилось на жизни и культуре
80% чернокожих студентов.
Поэтому они пригласили
на пост президента
доктора Чарльза Хёрста
из Говардского университета.
И теперь это колледж
имени Малкольма Икса.
СВОБОДУ ХЬЮИ!
Это и есть дух активизма,
и от имени Профессионального колледжа
для чернокожих имени Райта
я с гордостью представляю вам
Фреда Хэмптона, зампредседателя
партии Чёрных пантер в Иллинойсе.
Мне микрофон не нужен. Вы слышите меня?
Да!
Ништяк.
Колледж имени Малкольма Икса. Круто.
Доктор Чарльз Хёрст
из Говардского. Зашибись.
И что?
Думаете, здешние студенты будут
теперь свободными?
Вам позволят сменить название колледжа
или своё собственное имя,
разрешат носить дашики*. Знаете, зачем?
*традионная африканская рубаха.
Они будут продолжать
отправлять чёрных во Вьетнам,
чтобы убивать бедных фермеров
или вас же самих, чёрт возьми.
Вот в чём разница между революцией
и приторным фасадом
последовательных реформ.
Реформа — это когда хозяин учит рабов,
как быть лучшими рабами.
Можно даже убрать долбаных хозяев,
а рабы всё равно продолжат
делать всю работу за них.
Взгляните на капиталистов.
Плевать, какого цвета их кожа —
чёрная, белая, коричневая, красная.
Потому что у капиталистов одна цель.
Эксплуатация людей.
Не важно, носят они
костюм-тройку или дашики —
политическая власть исходит
не из рукавов дашики.
Политическая власть исходит
из дула пистолета.
Мы в партии Чёрных пантер верим
только в культуру революции.
Только она сможет освободить вас!
Мне не нужен грошовый костюм
знахаря или шамана,
или как там вы представляете
себе нашу родину.
Мне нужна форма бойца
Фронта освобождения Мозамбика.
Дайте... дайте мне АК-47
или патронташ, как у бойцов в Анголе!
Дайте мне кольты 45-го калибра
для тех, кто пытается освободиться!
Брат.
Дашики тебе не поможет,
когда они явятся на своих танках,
как это было при Генри Хорнере.
Тебе понадобится оружие, брат.
И оно у нас есть,
на углу 75-й и Мэдисон.
Не найдется немного мелочи, брат?
Сестрёнка, пожертвуй мелочь.
Привет.
Твоя речь была занимательной.
Спасибо, сестра.
Тебе нравится поэзия?
Она классная, но как говорил Че Гевара:
«Слова прекрасны,
но действия превыше всего», понимаешь?
Понимаю. Супер.
Но ты ведь стоял там,
произносил слова, так что...
В следующий раз подбирай их аккуратнее,
чтобы не унижать людей,
которых хочешь завербовать,
просто за то, что они проявляют
немного расовой гордости.
Но, чтобы ты знал, ты поэт.
Кто-нибудь, дайте определение войны.
Война — это конфликт
между двумя и более сторонами.
Комрад Палмер, как думаешь,
мы в состоянии войны с копами?
Даже больше, председатель.
Я бы назвал все гетто в стране
оккупированными территориями.
Хорошо.
Что насчёт политики?
Брат Уинтерс,
как бы ты определил политику?
Ну, выборы.
Выборы могут быть
частью политики, безусловно.
Но мы в партии приписываем политике
определение, данное Председателем Мао.
Он сказал:
«Война — это политика с кровопролитием,
ВОЙНА — ЭТО ПОЛИТИКА
а политика — война без кровопролития».
Скажем вместе.
«Война — это политика с кровопролитием.
Политика — это война без кровопролития».
Но что это значит?
Это значит, что каждый раз,
когда коп стреляет
в безоружного брата или сестру,
на курок жмёт мэр Дэйли.
Это значит, что Хитрый Дики Никсон —
самый жирный и грязный коп на районе.
Так как же нам выиграть войну?
Какое оружие самое смертоносное?
Пушки? Гранаты?
Гранатомёты?
У них есть гранатомёты?
ЛЮДИ
Сила в количестве.
Сила там, где есть люди.
И чтобы свергнуть расистское,
фашистское, гнусное правительство США,
нам потребуются абсолютно все.
Газета Чёрных пантер!
Освободи свой разум всего за четвертак.
Простите, я спешу на работу.
Я сейчас на работе, сестра.
Я работаю для тебя.
Информация — это сырьё для новых идей.
У тебя есть дети?
— У твоих друзей?
— Да.
Мы кормим завтраками 300 детей в неделю.
МЫ ТРЕБУЕМ БЕССМЕРТИЯ
Мы так привыкли к бедности,
что считаем нормальным,
что наши дети ходят в школу голодные.
Мы считаем нормальным,
что, приходя в больницу с насморком,
мы возвращаемся в мешке для трупа.
Задача партии Чёрных пантер —
обратить внимание на противоречия.
Я клянусь в верности...
...чёрному народу.
Даю слово совершенствовать...
...свои ум и тело, насколько возможно.
ПРОГРАММА БЕСПЛАТНОЙ ЕДЫ ДЛЯ НАРОДА
Я буду изучать всё...
...что поможет моему народу
в борьбе за освобождение.
Так что люди смогут сделать выбор,
хотят ли они свергнуть правительство
или нет.
Вас ждут двое волонтёров
национальной программы.
Ещё брат Корэн звонил.
Узнавал, будете ли вы выступать
на сборе средств в театре.
И некто по имени Стэнли Юхуру сказал,
что хочет обговорить кредитный союз.
Что это?
Аппарат ЭКГ.
Для клиники, если сможем починить.
Поэт. Какой приятный сюрприз.
Увидела ваше объявление
по поиску спичрайтера.
Решила, что стоит прийти,
предложить свою помощь.
Должно быть, это опечатка.
Видишь ли, сестра,
я не пишу речи заранее.
Я просто поднимаюсь на сцену
и говорю людям правду.
Оно и видно. Вам не хватает заготовок.
Зато теперь ты — здесь.
«Нам нужна земля, пища,
жильё, образование, одежда...
...справедливость и мир».
«Жильё, справедливость, мир».
СОЦИАЛИЗМ — ОТ КАЖДОГО ПО СПОСОБНОСТЯМ
Жизнь, свобода, счастье.
Всё это есть в Декларации независимости.
Но когда этого требуют бедняки —
это называют её нарушением.
Тогда это уже не демократия,
а социализм, сечёте?
Может, хочешь потом куда-нибудь сходить?
О’Нил, встань.
Как мы относимся к нашим сёстрам?
Кто-нибудь?
«Не позволять себе вольностей».
Да ладно вам. Я ведь не...
Это не просто твои сёстры.
Они твои сёстры по оружию.
Веди себя подобающе.
20 отжиманий в целях дисциплины.
Капитан Хармон...
Считай.
Что такое, О’Нил?
Ниже!
Боишься испачкаться?
Сёстры, постелите полотенце для него.
Меня не предупреждали,
что всё будет вот так.
Эти ублюдки — не террористы.
Чёрт, да это надо мной они издеваются.
Как я могу тебе помочь?
Твоя цель —
подобраться к Хэмптону. Так что думай.
Что ему нужно?
Дядя Сэм сможет помочь тебе с этим.
Тачка.
Фред больше не водит машину.
Потому что мусора всегда...
Чёрт, то есть полиция.
Всё нормально.
Ты уже вливаешься к ним.
Мусора следуют за ним повсюду,
выписывают идиотские штрафы.
Поэтому, чтобы я с ним сблизился,
дайте мне тачку.
Джимми, садись, чувак.
Эй, председатель,
вы ведь там не из мусорки ели случаем?
Кто-то должен показать
мусорам, кто тут главный.
Ладно, готовы?
Оружие у всех есть? Гоните его сюда.
Джуди, мозгов нет, что ли?
Убери чёртову ногу с моего сиденья.
Дерьмо.
Уинтерс, да сколько у тебя пушек?
А у тебя что?
Мой в бардачке. Хорош ублюдок.
Паркуйся рядом с баром «У Леона»,
на случай, если придётся валить.
Председатель, это бильярдная Корон.
Именно. Будьте начеку.
Эй, председатель, что мы здесь делаем?
Привлекаем внимание Корон.
Вечер добрый, мои братья и сёстры.
Представляю нашу новую программу
бесплатных завтраков в Саус-сайде,
открытие на следующей неделе.
Бесплатная еда для детей.
Оставляете своих малышей,
а об остальном мы позаботимся.
Приходите к церкви Андрея Первозванного.
А если вы или ваша семья из Вест-сайда,
то ждём вас по будням
в «Better Boys Club».
Миссия партии Чёрных пантер Иллинойса —
накормить каждого
голодающего ребенка Чикаго.
Я не говорю о благотворительности
в честь Дня благодарения.
Приберегите это
для дилеров и проповедников,
которые называют себя спасителями
и высасывают у вас всё до копейки.
К чёрту такое.
Партия Чёрных пантер верит
в последовательный прогресс.
Что это означает?
Что сначала
у вас будут бесплатные завтраки,
затем бесплатное здравоохранение,
а следом — бесплатное образование.
Оглянуться не успеете,
как и сами станете свободными.
Ты в курсе, где базаришь, ублюдок?
Это территория Корон.
Нам не нужны проблемы, брат.
Просто проходили мимо.
Кроме того, я говорю о политике.
Не то чтоб она вас сильно волновала.
Не тебе меня политике учить, ниггер.
Короны защищали Мартина Лютера Кинга,
когда он был здесь в 1966 году.
И ему проломили башку, чуть не убили,
когда какие-то белые стали
кидаться в него камнями.
Хорошая работа.
Эй, эй, эй! Отошёл!
Пошёл нахер, ниггер. Назад!
В этом нет необходимости, брат.
Мы уже уходим.
Но у меня есть сообщение
для вашего главаря.
Скажи ему, что Пантеры хотят пообщаться.
Представь, сколько всего
мы могли бы сделать вместе.
Вы серьёзно хотите
переговорить с ними, председатель?
Ещё как.
Представьте: Пантеры, Стоуны, Короны
и Апостолы сражаются вместе.
Мусора к этому точно не готовы.
Дерьмо.
Вот что я вам скажу.
Я точно возьму свои пушки
на эту чёртову встречу.
Слышите, председатель? Чёрт.
Твои тоже захвачу, чувак.
О’Нил, а тебе кия достаточно будет, да?
Видели, как он им вертел?
Эй, вы не оценили мои умения
Твою мать! Серьёзно?
Ты нормальный тип, Билл.
Немного безбашенный, но ровный.
Безумный Билл.
Безумный Билл! Безумный Билл!
Да тебя наверняка так звали в Мейвуде.
Нет, меня никак не звали.
Да?
Пару раз, возможно.
Ага, так и знал! Безумный Билл!
Да!
Ох уж эти твои ебучие прозвища, Хармон.
— Чувак
— Безумный Билл!
С кием на перестрелку, во даёт.
Безумный Билл...
Заходи. Чувствуй себя как дома.
Это Саманта.
Почему вы решили,
что можно доверять Рою Митчеллу?
Он дал мне свою машину.
Мы вместе ужинали у него.
Знаете, в какой-то момент он стал
образцом для подражания для меня.
Больше некому было, понимаете?
Тогда мало на кого было равняться.
Мартин Лютер Кинг, Малкольм Икс,
Мухаммед Али.
Для меня таким образцом стал агент ФБР.
Знаешь, я расследовал
убийства Швернера, Чейни и Гудмана
в Миссисипи в 64-м.
Понимаешь, о чём я?
В общем...
Пара ребят пыталась
допустить негров на выборы.
Это всё, чего они хотели.
Помощник шерифа арестовал их
по ложным обвинениям
в превышении скорости
и лично доставил их в Ку-клукс-клан.
Разумеется, их убили.
Чейни отрезали пенис.
Всё это,
всё, что мы с тобой делаем — это...
Что?
Обратная сторона медали.
Не дай Хэмптону одурачить себя.
Пантеры и ККК занимаются одним и тем же.
Их цель — сеять ненависть
и внушать страх.
Всё очень просто.
Я полностью за гражданские права,
но обманом равенства не добиться.
Оружие тоже не поможет.
Да.
В любом случае,
я постараюсь сорвать их планы.
Нет, нет, сиди. Ты мой гость.
Если захочешь выпить чего-то получше,
там в шкафчике есть бутылка скотча.
Справишься.
Сколько ты получаешь, мужик?
На жизнь хватает.
Слушай, а если я достану
ценную информацию.
Которую никто не знает.
Мне что-нибудь перепадёт?
Я верю, что ты сможешь сделать это.
Поможешь мне, и я в долгу не останусь.
Будь как дома.
Он сказал, когда будет встреча?
Нет, только что Хэмптон хочет
объединить все банды чернокожих.
Знаете, он бы нам и эту фигню написал,
подкинь мы ему ещё пару баксов.
Что в этом хорошего?
Уверен, там «сечёшь», а не «секёшь».
Да хули ты-то знаешь?
Я определенно слышал,
как они говорили «секёшь» .
— Серьёзно?
— Да.
Приведи пример.
Ну ладно.
Эти Короны — просто...
кучка ссыкливых дрочил.
Зампредседателя иллинойского отделения
партии Чёрных пантер Фред Хэмптон.
Фред Хэмптон,
великий оратор Вест-сайда!
Твоё имя повсюду.
Это твоя территория, брат Стил.
Чем обязан?
Я хочу знать, что мы можем
сделать друг для друга.
Ты проделал хорошую работу,
поднимая юных братьев в Саус-сайде,
а мы — часть национальной организации,
направленной на освобождение угнетённых.
Этот ниггер знает, как затирать речь.
Правду народ говорил.
Это не просто речь, брат.
Наша программа завтраков кормит
более 3000 детей в неделю.
Короны кормят больше детей,
чем корпорации, мать вашу.
Как думаешь, кто нанимает их родителей?
Да. Ты прав.
Но вопрос в том,
можете ли вы сделать больше?
В Чикаго более 5000 Корон.
Ваша численность
и наша политическая программа
смогут исцелить целый город.
Если Чикаго станет нашим, то...
Чёрт.
Брат, ну же.
Брат Хэмптон, не возражаешь,
если я тебе кое-что прочту?
На днях кто-то вывалил
целую кучу этих брошюр
на наш передний двор,
подумал, тебе было бы
интересно послушать.
— Ты не против, если я...
— Валяй.
«На улицах говорят,
что у Корон больше крыс,
чем на сырной фабрике».
«Думаете, откуда они берут
все свои деньги?»
«Ими руководят мусора».
«Вот что я тебе скажу, болван».
«Когда водишься с мусорами,
слетаются не только мухи,
но и Пантеры,
жаждущие снести
твою здоровенную
предательскую башку с плеч».
«Ведь крыса — ничто, по сравнению
с большой чёрной дикой кошкой».
А ну-ка вылезай!
Выходи, блядь! Выйди из машины!
«Когда Пантеры покончат с Коронами...»
Чёрт.
«...у них не останется
той здоровенной башки для короны».
«Секёшь?»
КТО КОРОЛЬ СРЕДИ КОРОН?
Ты написал? Твоя работа?
— Брат, не надо...
— Дик Трейси!
Ты написал? Твоя работа?
— Брат, не надо...
— Дик Трейси!
Смотрю ты променял жетон на...
Ниггер, сейчас не твой черёд говорить.
Это тот уёбок,
— который спёр тачку Анта.
— Заткнись!
Извинись.
— Простите.
— Громче.
Простите!
Если это наши смертельные угрозы,
где же тогда наши пушки?
Мы пришли в ваш штаб безоружными.
И кто, по-вашему, это написал?
Мусора, кто ж ещё?
Мусора не пишут, дружок.
Зато федералы пишут.
Они проделали то же самое
с Мартином и Малкольмом.
И что же с ними случилось?
Та же херня,
что случится и со всеми нами.
Они хотя бы умерли ради людей.
Вот бы нам так повезло.
Тебе пригодится.
Действуй осторожно, друг.
Председатель, председатель.
Давайте я подержу.
Может, Апостолы будут повосприимчивей.
Могу поспорить, они тоже получили
такое письмо от федералов.
Мусора нас опередили.
Что, со мной едешь?
Оружие при тебе, комрад?
Да, в бардачке.
А что? Что такое?
Ну же, Джуди. Знаешь что...
Что за херня с жетоном?
Жетоном?
Чувак, чё за херня...
Ладно, ладно, ладно!
Успокойся! Да успокойся, блядь!
Можно с ней поговорить?
Могу я с ней поговорить?
Ладно.
Вы мне не поверите, окей?
Но раньше я...
Я притворялся федералом,
когда угонял тачки...
Когда угонял тачки.
Что за херню ты несёшь?
Мусор, который угонял тачки.
Я притворялся им.
Показывал липовый жетон, ясно?
А потом говорил, что тачка в розыске.
Садился в неё и гнал.
Просто валил оттуда.
Пока кто-то что-то заподозрит,
меня уже и след простыл, сечёшь?
Ты удивишься,
во что люди могут поверить.
Надеваешь пальтишко
и шляпу как у Хамфри Богарта...
Эту тачку ты тоже угнал?
Да нет. Точнее да, у сутенёра.
И сутенёр поверил, что ты федерал?
Ну, я...
Что за дилетант-сутенёр
тебе попался, мужик?
Я её без ключа завёл, понятно?
Ясно?
— Так ещё раз заведи.
— Что?
Говоришь, что завёл её без ключа,
так покажи нам, как.
Ладно, понимаешь....
У меня с собой нет инструментов,
чтобы прямо сейчас вам показать.
Комрад, достань у меня из ботинка.
Да ну, ребята.
Ладно, дай мне эту хуйню.
Блядь.
Секунду, подождите секунду.
Ну же, ну же, давай.
Ну же, детка.
Довольна?
А откуда у тебя ключи к угнанной тачке?
Ты думаешь, я буду катать цыпочек
в этой охуительной тачке,
а заводить её буду отвёрткой?
Попросил заменить замки,
сукин ты сын. Да ну тебя, мужик.
Чёрт, чувак.
Можешь эту хуйню от меня убрать?
Блядь.
Безумный Билл.
Они нападают на меня
не потому, что я мусульманин.
Они нападают на меня,
потому что я чёрный.
Они нападают на всех нас
по одной и той же причине.
Нам всем влетает от одного врага.
— Мы все в одном мешке...
— В одном мешке.
— ...в одной лодке.
— В одной лодке.
Мы подвергаемся
политическому давлению...
политическому давлению.
— ...экономической эксплуатации...
— Экономической эксплуатации.
— ...и социальной деградации.
— И социальной деградации.
И всё это исходит от одного врага.
— Правительство предало нас.
— Этого нельзя отрицать.
Если вы живёте в ХХ веке, в 1964 году,
и протестуете, напевая «Преодолеем»,
— то правительство предало вас.
— Правительство предало вас.
Продолжай.
Знаешь его речь «Чёрная революция»?
«Иногда, когда горит дом...
...а хозяин дома спит...
...и кто-то врывается, крича «пожар»,
хозяин дома, вместо того,
чтобы поблагодарить...
...ошибочно обвиняет того,
кто его разбудил,
в том, что это он устроил пожар.
— Я надеюсь...»
— «Я надеюсь, что...
...наша сегодняшняя беседа
о Чёрной революции,
не натолкнёт вас на мысль,
что нас стоит обвинять
— в её разжигании...»
— «В её разжигании...»
«...когда революция придёт к вам в дом».
Надо интонацию поменять.
«Когда революция придёт к вам в дом».
Я его каждое утро слушаю.
Думаю, он не позволяет никому
что-то себе навязывать,
и что бы ни случилось,
не злится и не нервничает.
Я бы тоже так хотела.
В точку.
В любом случае,
не хотела тебя отвлекать.
Хочешь кофе?
Конечно.
Какой будешь?
Чёрный, с сахаром.
Что?
Не думала, что ты стеснительный.
Я не такой.
Ладно.
Речь не о хипарях,
которые в парке на бонго играют.
Это такие же ублюдки,
как те, что бросили в Кинга кирпич.
Я себя чувствую
не очень уверенно, идя туда без пушки.
Понятно.
Тогда оставайся позади.
Вытеснить в два-три раза больше наших.
Они думают,
легко выпереть белое отребье,
но лучше бы им нас сжечь!
Ты Фред Хэмптон.
Должно быть, ты Проповедник.
Я фанат вашей книжульки, ребята.
Особенно анекдотов.
Этот флаг — такая херня.
Комрад.
Полегче, комрад.
Он висит как напоминание
о нашем южном наследии.
Когда я на него смотрю,
я не вижу висящего флага.
Вижу только моего дядю
висящим на дереве.
И кучку белых чертей, как и вы все,
улыбающихся его трупу.
Ты с кем это, блядь, разговариваешь?
Тише, тише!
— Ты в нашем доме.
— Успокойся!
Послушайте, долгое время
мы подавляли ваш народ...
Я никого не подавлял.
Мои родители были бедняками.
Они были испольщиками*.
*работали на чужой земле за долю урожая.
То есть надзирателями.
А что, если бы надзиратели объединились
с рабами и перерезали бы хозяину глотку?
Что тогда, комрад?
Может, нас бы не было
в этом вонючем гетто.
Речь не о Вест-сайде или Саус-сайде.
А об этой вонючей дыре.
Блядь.
Мы чуть с крысой не подрались
за парковочное место.
Спорю, ваши детишки получают
такое же дерьмовое образование.
Вы платите те же налоги,
чтобы ваш зад надирали
те же ублюдские мусора.
Разве не забавно?
Что мы им платим за это?
Мы платим мусорам,
чтоб они выгоняли нас из наших домов.
Давайте я вас кое о чём спрошу.
Если бы это здание сейчас загорелось,
о чём бы вы переживали?
О воде и бегстве.
Если бы вас спросили:
«В чём твоя культура при пожаре, брат?»
«Вода, вот моя культура».
— «А как же политика?»
— «Вода и бегство».
И знаете что, сейчас Америка в огне,
и пока пожар не погасят,
ничто иное не имеет никакого значения.
Итак, реднеки и пуэрториканцы.
В Чикаго.
Чёртов Фред может продать соль слизняку.
ПАНТЕРЫ + ПАТРИОТЫ + ЛОРДЫ = ???
Хорошая работа, Билл.
Чикаго — самый
сегрегационистский город в Америке!
Не Шривпорт!
Не Бирмингем!
И мы здесь, чтобы изменить это.
Чёрные пантеры,
Молодые лорды и Молодые патриоты
создают «Радужную коалицию»
СВОБОДУ ХЬЮИ!
ПРАВОСУДИЕ ЗА МЭННИ!
угнетённых братьев и сестёр всех рас!
Ча Ча, расскажи им,
зачем мы здесь собрались.
На прошлой неделе
нашего брата, Мануэля Рамоса,
застрелил мусор не при исполнении.
Мы поймали этого мусора,
и сдали его корешам-мусорам.
И по непонятной причине
мы ожидали правосудия.
СИЛА В ЕДИНСТВЕ
Посмотрим, что они будут делать,
раз уж мы стоим у этой мусарни
и требуем независимого расследования!
Больше никаких мусоров в нашей общине!
Прочь, мусора!
У тебя ноги холодные.
Почему они такие холодные?
Нет! Убери их от меня!
У меня ноги холодные,
у тебя ноги холодные.
Нет, разве что ты... Они как...
Но таков социализм.
Поэтому ты должна их согреть.
Как, по-твоему,
Мао выдержал Великий поход?
Китайцы грели ему ноги направо и налево.
Ты назвал меня ного-капиталистом?
Председатель,
ты так и собираешься меня называть?
Лето 1969-го,
«Радужная коалиция» в полном разгаре.
Влияние Фреда растёт. Что было потом?
Хочу, чтобы его убрали с улиц.
Обвините его в чём-нибудь. В чём угодно.
Но уберите его чёрный зад с улиц.
Вы разве не видите, что здесь дети?
Конечно, нужно было дождаться
программы бесплатных завтраков,
чтобы такое выкинуть!
— Кучка трусов!
— Дебора...
— Усильте охрану.
— Вы противны...
— Ну же, давай.
— Вы мне противны!
Прояви дисциплину. Скажи Рашу,
чтобы нашёл мне адвоката.
За что его арестовали?
Не волнуйтесь, я скоро вернусь.
Мороженое.
Да, его обвинили в том, что он украл
мороженого на 70 с чем-то долларов.
И ему за это дали
от двух до пяти, если не ошибаюсь.
И как срок Фреда повлиял на партию?
А сами как думаете?
Количество членов сократилось.
Пожертвований стало меньше.
Из-за того, что я так хорошо управлялся
с сигнальными устройствами,
устанавливал сирены и всё такое,
Раш повысил меня
до капитана безопасности.
Твою мать, чувак!
Ты чего, блядь, творишь?
У нас посетитель.
Наш брат скрывается от мусоров.
Осторожность не повредит.
Ладно, ладно, чёрт побери.
Опусти эту штуку.
Блин, чувак.
Смотри, в кого целишься.
Кто это?
Капитан безопасности Билл О'Нил,
ублюдок ты этакий. А ты кто?
Джордж Сэмс.
Капитан безопасности
отделения в Нью-Хейвене.
Простите за паранойю.
У нас завелась крыса.
Что?
Он уже одну выкурил.
— В Нью-Хейвене.
— Как? Как?
Надавили на этого ублюдка,
вот как, ниггер.
Я такого не говорил.
Я сказал, что преподал брату урок
в области носа и рта.
А потом, когда он начал
трусливо подвывать,
я вскипятил воды
и преподал ему ещё один урок.
Перед этим был суд, конечно.
Чёрт возьми, а где он сейчас?
На дне реки,
вместе с остальными отбросами.
Твою мать, ниггер,
что он по-твоему сделал?
Бля, я бы тоже замочил ублюдка.
Убил бы.
Выбил бы из этого ниггера всё дерьмо.
Но перед этим...
Я бы застрелил его, пырнул ублюдка...
В общем, хорошо, что меня там не было.
Чувак...
Хватит уже.
Ладно, ладно, ладно.
Грёбаный ублюдок.
— Кто-то ещё обо мне знает?
— Нет.
Нет.
А ФБР?
Нет. Нет, моё начальство знает,
что у меня есть там человек...
Моё начальство знает, что у меня
есть там человек, но не больше.
Никто не знает, кто это.
Ты уверен?
Клянусь жизнью своих детей.
Ты чего такой дёрганый?
Просто...
Приехал член Пантер из Нью-Хейвена...
Рассказал, что они поймали информатора,
а потом пытали и убили его, Рой.
Кто?
Его зовут Джордж Сэмс.
Джордж Сэмс.
А как звали того информатора,
которого убили?
Алекс Рэкли.
Он из Нью-Йорка,
не знаю его, никогда его не видел.
Но, чёрт возьми, Рой...
Где Сэмс скрывается сейчас?
Пока что у нас.
Он сказал, что уедет,
что свалит из города.
Ладно. Достань мне план вашего штаба.
С этой информацией
я смогу получить ордер на обыск.
Что?
— Не волнуйся, Билл.
— О чём ты, блядь, говор...
Я тебя предупрежу,
чтобы ты смог убраться оттуда.
Рой, ты меня, блядь, вообще слышишь?
Они поливали ублюдка кипятком.
Да, я всё слышал.
И я нисколько не удивлён.
Что я тебе говорил?
Они ничем не отличаются от Клана.
Теперь ты это понимаешь.
Вот за эту хрень
мне полагается больше бабла,
ясно тебе?
Я прослежу, чтобы тебе хорошо заплатили.
Преподал урок в области носа...
Да?
Сэр.
Сбежавший из Коннектикута
член Пантер прячется в Чикаго.
Говорит, он был
в группе убивших другую Пантеру.
Информатора.
Джордж Сэмс.
Прямо сейчас выписываю ордер.
Заглянем к ним в среду.
Как вы узнали?
Сэмс один из наших.
Ордер — это просто прикрытие.
Так Сэмс — информатор?
Так он не убивал...
Алекса Рэкли?
Да нет, убил.
Он утверждает, что два других
парня были настоящими убийцами,
но что ему ещё говорить?
Простите, я немного запутался.
Этот парень, Алекс Рэкли,
был назван информатором,
а затем убит...
настоящим информатором.
И мы просто спустим ему это с рук?
Просто замечательно.
Он ведь в бегах.
И если он войдёт в штаб Пантер,
мы получим ордер
за укрывательство беглого преступника.
Он сейчас в комнате для допросов,
беседует с нашими связными,
планирует свой дальнейший маршрут.
Это...
Чтобы поймать вора, нужен вор, Рой.
У нас есть стукач.
Какого хера ты несёшь?
Иначе как мусора прознали,
что Сэмс у нас?
Не задумывались об этом?
У ублюдка язык без костей,
он сам себя и слил.
Нет, ниггер. Они забрали пожертвования,
но оставили эти чёртовы папки.
Понимаете, о чём я?
Они пошли прямо к сейфу.
А потом они пошли к оружейному шкафу,
который находится в грёбаной подсобке.
Они будто знали, где у нас всё.
— Не тупи, брат.
— Чего?
Не дай мусорам задурить тебе голову.
О чём ты, блядь, говоришь, чувак?
А знаешь что, Джимми?
Может, ты и сам мусор?
— Думал об этом?
— Что? Пошёл ты, ниггер!
Эй! Эй! Эй! Успокойтесь!
Ещё раз такое выкинешь, ублюдок...
А ну-ка взяли себя в руки, оба!
— Ты в порядке?
— Среди нас чёртова крыса, Бобби.
И когда я его найду, я его выкурю.
Слышали меня, ублюдки? Я его выкурю.
Думаете, что в Нью-Хейвене была жесть?
Хотите меня наебать?
— Наебать меня хотите!
— Остынь!
Остынь, О'Нил!
Твою мать!
Дорогой комрад Дебора,
вчера ночью вы мне приснились,
и на миг мне почудилось, что я дома.
Простите, что долго не писал. Я...
Командир!
— Так получилось.
— Командир!
Мусора делают всё,
чтобы держать нас в изоляции.
Потому что знают,
что когда мы соберёмся вместе,
им придёт конец.
В отсутствие книг
я прокручиваю в голове речи
и всё время возвращаюсь
к фразе доктора Кинга:
«Давайте не будем
скитаться по долине отчаяния».
ГНИДА-ПОДСТРЕКАТЕЛЬ
Потому что, комрад, без сомнения,
это и есть та самая грёбаная долина.
Но там, где некоторые видят отчаяние,
я вижу эпицентр революции.
Две тысячи братьев,
знающих своего врага в лицо.
С ними не нужно спорить
и их не нужно убеждать.
Потому что в Менарде*
*тюрьма в Южном Иллинойсе.
спорами ничего не прояснишь.
Я к тому, что многие из братьев попали
сюда политизированными.
Их просто нужно организовать.
Когда я закончу,
я, может быть, отведу душу
и заставлю мусоров читать Фанона.
У меня так много вопросов. Как ты?
Как дела в партии?
Но вряд ли вам удастся послать
мне весточку в эту адскую дыру.
Если, не дай бог,
кто-то из членов партии попадёт сюда,
тогда я смогу разузнать,
что там у вас и как.
Но я предпочту остаться в неведении.
Последнее, чего я хочу,
чтобы вы оказались здесь со мной
или ещё что похуже.
Скажи нашим товарищам,
чтобы были осторожны.
Особенно когда они пасут мусоров.
Только что прибывший брат сказал,
что с началом лета
они ужесточили проверки.
Берегите себя.
С любовью к революции,
председатель Фред.
Офицеры! Какое преступление
совершили эти братья?
Съебался отсюда.
Видите ли, я здесь живу.
Это вы уёбывайте.
Твою мать.
— Джейк.
— Привет, Редж.
Какого хрена ты здесь делаешь?
Не думаю, что ты здесь,
потому что подцепил триппер.
Не, чувак. Моего товарища
Палмера подстрелили мусора.
Собрался его навестить.
Ладно, брат. Будь осторожен.
Никаких посетителей.
Да, но медсестра сказала,
что посещения до 10 вечера.
Не для твоего дружка.
Могу я хоть книги ему оставить?
Не можешь.
«Коль умереть должны мы, пусть
умрём не смертью обезумевших свиней».
Иди отсюда.
«В кольце голодных псов под лай и рёв...»
Окажи нам обоим услугу и свали отсюда.
«Мишенью став насмешек и камней.
— Коль час настал...»
— Уинтерс?
Джимми? Как ты там?
У тебя пять секунд,
чтобы свалить отсюда.
— Один. Два. Три.
— Бля.
Ладно.
Хорошо.
Я с тобой, Джимми.
Эй, Уильямс, а это не Гарриет Табмен?
Прямо в точку.
Простите. Это тётя Джемайма.
Я люблю ваши блинчики, мисс.
Ну что, ребят?
Хотел сказать,
что мы должны поблагодарить
партию Чёрных пантер
за то, что на улицах
стало больше полицейских.
Славные убийцы копов.
Я готов уже сюда переехать.
Куплю грёбаный диван
и грёбаный телевизор.
— С заднего хода чисто?
— Чисто.
— Есть свисток?
— Да, блядь, поселюсь здесь с детьми.
Проводите комрада Дебору
через заднюю дверь в убежище.
Что? Зачем?
Я её провожу. Идём, детка.
Ты не знаешь, где оно.
Я никуда не пойду.
Не знаю как вы, а я уверен,
что они, блядь, встают в семь утра.
Я могу себя защитить.
Я знаю, что можешь.
Но тебе теперь нужно думать
не только о себе.
Я не хотела этого говорить...
Я понимаю, как тебе тяжело теперь,
когда председатель в тюрьме, просто...
Он знает?
Деб, я...
Джуди, ты же знаешь,
что это просто парочка пьяных мусоров.
Рано или поздно они уйдут
за пончиками или какой другой хернёй.
Может быть.
Но чего они точно не сделают,
так это не вломятся вновь сюда.
Только не снова. Уайт, охраняй тыл.
Эй, Пантеры!
Если бы вам было не насрать
на всех этих людей,
вы бы уже давно спустились сюда.
Вы что, ублюдки, думаете,
что это так круто — застрелить копа?
Убедись, что она доберётся
до дома в целости.
Cегодня особый день.
Cегодня особый день, блядь!
ШТАБ ПАРТИИ ЧЁРНЫХ ПАНТЕР
Или вы, уёбки, выходите,
или мы заходим!
Пушка!
10-1, нужно подкрепление.
Штаб-квартира Чёрных пантер.
Эй, парень,
уйди с ёбаного тротуара!
Уйди! Парень! Парень!
Кто комнату держит?
Убирайтесь с ёбаного тротуара.
Вижу стрелка!
— Какого хрена ты делаешь?
— Я прикрою вас с крыши.
— О'Нил, ты куда?
— Поверь мне,
в этом будет больше смысла,
когда они вызовут подкрепление,
а они вызовут подкрепление.
— Эй.
— Как оно?
Я на крыше засяду, лады?
— Ништяк.
— Лады.
Блядь.
Будьте осторожны!
Следите за окном!
Держите позиции!
Видите еще какое-нибудь оружие,
кроме этого?
Кто что видит?
Снайпер!
Боже...
Ненавижу вас! Свиньи!
Не подпускайте их!
Уайт! Ты в порядке?
Бля, патроны кончились!
Прекратите стрелять! Мы выходим!
Выходим!
Мы выходим! Мы выходим!
Прекратить огонь! Прекратить огонь!
Вашу мать!
Вашу мать, прекратить огонь!
Выходите с поднятыми руками!
Выходим! Мы выходим! Не стреляйте!
Прекратить огонь! Прекратить огонь!
Бросайте оружие!
— Подходим! Подходим!
— Ублюдок!
— Нет!
— Отпустите её!
Она же женщина!
Что, блядь, произошло?
Вы что творите?
Грузи их в ёбаный автозак!
Заходите в здание.
Нужно взорвать здание!
Нужна взрывчатка внутри здания!
Не подпускайте их! Не подпускайте их!
Отпустите их! Отпустите их!
Они сожгут его дотла.
Они сожгут его дотла!
Нет! Отвали от меня! Нет!
БЕНЗИН
Отвали от меня! Отвали от меня!
Всё кончено.
КОПЫ СЖИГАЮТ ПРИБЕЖИЩЕ ТЕРРОРИСТОВ
Митчелл.
Cлушай, я выхожу из игры, Рой.
Я сваливаю!
Успокойся. Успокойся, Билл.
Вот не говори мне, блядь,
чтобы я успокоился, лады?
Меня чуть не убили, чувак!
Фред теперь в тюрьме,
я сделал чертову работу, и я сваливаю!
Нет, это так не работает.
В смысле, блядь,
«Это так не работает»?
Назови хоть одну вескую причину
почему бы мне просто
не исчезнуть прямо сейчас?
Потому...
Потому что, как я уже упоминал,
тебе светит полтора года за угон,
и ещё пять лет за выдачу себя
за федерального офицера.
А если сбежишь,
то я тебя поймаю, понимаешь?..
Чувак, заткнись нахуй!
Блядь!
— Что нам нужно?
— В смысле?
Ты у нас мастер на все руки.
Окленд сказал отстраиваться немедленно.
Что нам нужно?
Нам нужен чёртов белый флаг, Бобби!
Ты что не врубаешься?
— Ты не видишь...
— Вашу мать!
Они тут всё сожгли к херам.
Тут ты чертовски прав.
За языком следи!
Вам помощь нужна?
Да, братишка.
Сгоняй в магазин
и купи нам пару мусорных баков.
Вот так мы отстраиваемся, комрад.
Эй! Эй! Могу я вам чем-нибудь помочь?
Мы пришли спросить то же самое.
Есть люди, если вам нужны.
Слушайте, я знаю,
что у вас своя армия и все такое,
но решил, что
дополнительные руки вам не помешают.
Ништяк.
Рулеткой пользоваться умеете?
Потому что вот это
нужно замерить, ясно?
А потом вот этот гипсокартон
надо замерить, прикрепить и побелить.
Наподобие того как я сделал тут.
А остальные
могут взять малярные валики
и помочь вон с той стеной.
Да, вот тут хорошо.
Лос анджелесские главари
Банчи Картер и Джон Хаггинс.
То есть бывшие главари.
Силуэты мелом на полу —
вот и все, что осталось.
Наш друг, мистер Кливер...
В бегах в Алжире.
Подарок от наших друзей из Лэнгли.
Смотрите кто тут у нас.
Наш старый друг, Бобби Сил.
Должно быть видели в новостях,
весь такой уку́тался.
В зале чикагского суда,
должно быть, очень холодно.
Кстати о Силе.
Если приговор Силу нас не устроит,
то есть свидетель, который подтвердит,
что он заказал убийство в Коннектикуте.
Я полагаю, вы знакомы
с Джорджем Сэмсом, агент Митчелл?
Да, сэр.
Прекрасно.
Присаживайтесь, господа.
Как там сыновья, Джек и Тайлер?
Хорошо, сэр.
Благодарю.
Тайлер недавно вступил
в юношескую бейсбольную лигу.
Бросок у парня что надо.
А твоей дочери, Саманте,
должно быть,
уже восемь месяцев, не так ли?
Всё верно.
Растёт день ото дня.
Как и все они, не так ли?
Скажи мне...
Что будешь делать,
когда она приведет домой негра?
Когда она приведет домой негра?
Твоя дочь, Саманта.
Что будешь делать в тот день,
когда она приведет домой молодого негра?
Она еще младенец, сэр.
Я это прекрасно знаю.
И это не ответ на мой вопрос.
Не приведёт.
Почему нет?
Потому что...
При всём уважении, директор,
почему мы говорим о моей дочери?
Ты убивал в Корее.
Да.
Не за страну.
Может завербовался ты и для этого.
Но убивал ты, чтобы выжить.
Ты бы сделал всё,
чтобы вернуться домой невредимым
к своей семье, не так ли?
Конечно же.
А теперь подумайте о своей семье, агент Митчелл.
Когда вы смотрите на Хэмптона,
думайте о Саманте,
ибо это стоит на кону,
если мы проиграем эту войну.
Весь наш образ жизни.
Насилие, грабежи, покорение.
Понимаешь меня?
Понимаю, сэр.
Хэмптон сидит в Менарде,
ему светит от двух до пяти лет.
Хэмптон выходит на свободу,
пока Верховный суд штата
рассматривает его апелляцию.
А тем временем
ваш осведомитель — наш лучший шанс
нейтрализовать его, агент Митчелл.
Возможно, пришло время
использовать О'Нила изобретательнее.
Ты прекрасно выглядишь, знаешь?
Ты это знаешь?
А теперь прибереги это
до возвращения домой, ладно?
Осторожнее.
Вы хорошо выглядите, председатель!
Как самочувствие?
Скучал по вам, засранцы!
Здарова!
Ну так куда едем? Ты голоден?
Что делаем?
Штаб-квартира.
Блин, ну значит в штаб-квартиру.
А как же...
Но ведь всё сгорело дотла.
Я видел...
Так вся округа пришла.
Барыги, бабульки, Короны. Все.
Особенно вот этот.
— Он практически их возглавил.
— Да брось, мужик.
Не скромничай, брат.
Ты почти жил здесь.
Cила.
Везде, где есть народ,
есть и сила.
Ништяк.
Спасибо, брат.
Председатель!
А я и думаю, чего так тихо.
Думаю такой:
«Этим засранцам лучше быть здесь
и кормить этих детей сверхурочно,
раз они не собираются приветствовать
брата дома, черт возьми!»
Иди сюда, мужик!
Ты пришёл.
Ох, блин,
как же я соскучился по вам, засранцы!
— Мы тоже скучали!
— Боже.
Ты же знаешь, что мы тоже скучали!
Да, брат.
Ладно, отпустите меня!
Отпустите! Отпустите!
Ты мужчина. Будь мужиком!
Штаб-квартира партии Чёрных пантер.
Все эти жалобы...
Ништяк. Как жизнь, брат?
Раш?
Я понимаю твою боль, сестра.
Но мы же на войне, понимаешь?
Его больше нет.
— Прошу прощения, сестра.
— Хорошо.
Что такое?
Джимми Палмер умер.
Что? Как?
Фред, давай поговорим снаружи,
пожалуйста?
Его застрелили, пока тебя не было.
Комрад,
почему я впервые об этом слышу?
Кого застрелили?
Джимми Палмера.
Да, с ним все в порядке.
Вы все это знаете.
Он умер, Джейк.
Прошлой ночью.
Да быть не может.
Я вот на днях с ним разговаривал.
У кого-нибудь есть номер Лоретто...
Его перевели в окружную больницу.
Уберите нахуй...
Снимите эту херню.
Эй, ублюд...
Они убили его.
Они, блядь, убили его.
Джейк.
Джейк!
Председатель Фред! Председатель Фред!
Я свободен.
Я свободен, слушайте все!
Мне нужно, чтобы все
повторяли за мной! Я...
Я...
—...революционер!
— Я...
Барабанщик, давай народный ритм!
Это то, что мы называем
народным ритмом.
Начатый в 1966 году
Хьюи Ньютоном и Бобби Силом.
Это ритм,
который проявляется в вас, в народе.
Они никогда не смогут
остановить партию,
если не остановят народ!
Ну, разве вы не кайфуете?
Разве вы не кайфуете?
Я кайфую от народа!
— Кайфую!
— Кайф, кайф, кайф...
— ...от народа!
Так что, если вас попросили
взять на себя обязательства в 20 лет,
а вы говорите: «Я слишком молод,
чтобы умереть», то вы уже мертвы!
Если вы смеете бороться,
то смеете и победить!
Если вы не смеете бороться,
то, черт возьми, не заслуживаете победы!
Верно. Верно.
Поднимите кулак в воздух
за  нашего товарища Джимми Палмера.
Джимми Палмер
умер смертью революционера.
Он стоял лицом к лицу
с мусорскими приспешниками мэра Дейли
и принес величайшую жертву
из возможных.
Ништяк!
Я не верю, что умру в автокатастрофе!
Я не верю,
что умру, поскользнувшись на льду!
что умру из-за больного сердца!
Я верю, что умру,
делая то, для чего был рожден!
Я верю, что умру под кайфом от народа!
Я умру за народ,
потому что живу для народа!
Я живу для народа,
потому что люблю народ!
А что касаемо
жестоких и кровожадных мусоров...
Кто-то из вас
может быть сейчас в зале, а?
Сидите с диктофоном, пистолет в руке!
Что ж, давайте проясним.
Убейте несколько мусоров,
получите немного удовлетворения.
Ништяк. Ништяк.
Убейте больше мусоров,
получите еще больше удовлетворения.
Убейте их всех
и получите полное удовлетворение!
Председатель Фред! Председатель Фред!
Это не вопрос насилия или ненасилия.
Это вопрос сопротивления фашизму
или несуществования внутри фашизма!
Вы можете убить освободителя,
но вы не можете убить освобождение!
Вы можете убить революционера,
но вы не можете убить революцию!
И вы можете убить борца за свободу,
но вы не можете убить свободу!
— Я сказал, что я...
— Я...
— ...революционер!
Барабанщик, давай народный ритм!
Давай народный ритм!
СВОБОДУ ФРЕДУ ХЭМПТОНУ
Председатель Фред! Председатель Фред!
Верно! Верно!
Поднимите кулаки вверх!
Верно!
Уинтерс, какого хера ты здесь делаешь?
Ищу ответы на вопросы.
Какие вопросы?
Помнишь, я видел тебя
не так давно в больнице?
Да.
Мусора забрали оттуда моего другана.
Я ничего об этом не знаю.
Нет, послушай, я подумал,
может, ты задашь пару вопросов.
И всё себе обосрать?
Ниггер, ты хоть представляешь,
насколько коварны тамошние белые?
— Я не хочу в этом участвовать.
— Редж, ну прошу. Пожалуйста.
Слушай, я замерз и жрать хочу.
А теперь уйди с дороги.
Ну же, брат!
Я тебе не брат!
А теперь съеби с моего крыльца,
пока не кончил так же, как твой друган.
Да блядь...
Нет, я просто хотел узнать,
что случилось. Редж! Эй, Редж!
Я просто хотел узнать,
что случилось с моим другом!
Редж!
Да.
Редж.
Через дорогу
от нефтеперерабатывающего завода.
Лон... На пересечении Лондейл и 45ой.
У него... У него пушка.
Большая такая.
Я РЕВОЛЮЦИОНЕРКА
ТЫ СВОЛОЧЬ ИЛИ ПРОСТО ПЛОХАЯ МАТЬ?
СТИХОТВОРЕНИЕ ДЕБОРЫ ДЖОНСОН
Ты что делаешь?
Это личное! Это личное...
Думаешь будешь плохой матерью?
Это был вопрос.
Почему ты спрашиваешь себя об этом?
Я не... Я не знаю.
Может быть, тот факт, что я
произвожу ребенка в зону боевых действий.
Это не твоя забота.
Ты выходишь туда,
говоришь о смерти революционной смертью
и о том, как твоё тело принадлежит революции,
потому что внутри твоего тела
не растёт ещё один человек.
Значит, ты жалеешь об этом?
— Что?
— Что родишь от меня ребёнка.
А ты?
Когда я посвятил свою жизнь народу,
я посвятил свою жизнь.
Сечёшь?
И только в тюрьме я понял, что...
Понял, что это значит.
Потому что, чтобы выжить там,
часть меня должна была умереть.
Когда я вышел
ты не могла сказать мне,
что у меня есть...
Что у меня были все причины жить.
Так ты жалеешь?
Да или нет?
Я хочу...
Я хочу кое-чем поделиться с тобой.
Подобно массам я трепетала
Когда впервые тебя увидала.
Затем же я
речи твои услыхала
И поняла,
что свершим мы немало
Волшебство сотворить
мог поэт и невежда.
Невежда?
Кого ты называешь невеждой?
Ты серьезно решил меня перебить?
Волшебство сотворить
мог поэт и невежда.
Судьба наша лишь есть
цепь противоречий.
Мы растим и лелеем, питаем надежду.
Быть может мы здесь
для великих свершений.
Давай!
Сочтут ли товарищи, что я предала?
Пожалуйста, хоть бы осанка твоя.
Воспримет ли председатель меня иначе?
Пусть у него будет улыбка твоя.
Будет наше дитя важнее всего?
Или долг ты поставишь превыше того?
Грохот выстрелов нам обозначит эпоху
Мы готовы бороться до последнего вздоха.
Мы кричим
и вопим, мы живем этим гимном,
Но готов ли народ, наши цели взаимны?
Мать всегда исполняет то, что должна.
Самое заветное отдаёт миру она.
Я люблю и тебя и наше дитя
И готова сей путь пройти до конца.
Кровь от крови родится,
с сердцем Пантеры.
Так что вот мой ответ —
никаких сожалений!
Чёрт.
Пожалуйста.
Пожалуйста, не надо!
Эй!
Эй. Эй, не убивайте меня.
Не стреляйте.
Пожалуйста, не убивайте меня.
Не убивайте меня.
Я не крыса.
Я не крыса, клянусь.
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Хотите я отвечу?
Наверняка звонит
очередной ненормальный.
Как будто мне мало того,
что я больше никогда не увижу сына.
Думаешь над матерями тех полицейских,
которые убили братьев Сото,
тоже так издеваются?
Я тебя умоляю.
Я знаю, что вы скажете, но.....
Нет. Нет, хватит. Прекрати это.
Мне очень жаль, миссис Уинтерс.
Давай поговорим о чем-нибудь другом.
Как Дебора?
Устала быть беременной.
Да.
Скажи ей пусть ценит это.
Всё это.
Те давние дни...
Знаешь, даже когда я думаю о Джейке,
ему всегда семь.
Вот каким я его помню.
Мой маленький мальчик.
Помню, однажды в церкви он говорит...
«Мама, можно мне выйти?»
Я сказала: «Почему, Джейк?»
Ну, знаешь, решила, что ему скучно
или что-то в этом роде.
А он говорит:
«Мама, мне надо пустить газы».
Похоже на Джейка.
Да.
Так хорошо себя вёл.
Такой очаровашка.
Но эти люди
пытаются изобразить моего Джейка
каким-то хладнокровным убийцей.
Он сделал это.
Но он сделал не только это.
Председатель,
расскажите им о моем Джейке.
Так и сделаю.
Пожалуйста.
Да.
Мне кажется несправедливым,
что таково его наследие.
Вот.
ВЗРЫВЧАТКА С-4
Си-4.
У нас тут достаточно,
можем взорвать мэрию,
ещё какую-нибудь хрень.
Ты ебанулся?
Успокойся, комрад, успокойся.
Что ты имеешь в виду?
Вы спятили нахуй?
Мы не выиграем эту войну,
значит нужно сделать что-то крупное,
и сделать это сейчас!
Ты в своем уме?
Чувак, «полное удовлетворение»,
ты разве не это мне сказал?
«Убейте их всех,
полное удовлетворение».
Но я не это имел в виду.
— Я не это имел в виду.
— Я говорю «комрад», ибо мы на войне!
Ты сам меня этому научил, чувак!
Помнишь Джимми Палмера?
Ладно, помнишь Малыша Бобби?
Франко Диггса? Томаса Льюиса?
Банчи Картера? Джейка Уинтерса?
Всё чего ты этим добьёшься —
добавишь больше имен в этот список.
Если взорвёшь мэрию,
то они взорвут нас.
Я готов умереть за народ, председатель.
А как насчет тебя?
У нас тут чертова революция или что?
А?
Убери это дерьмо отсюда
к чертовой матери!
Нахуя мы это делаем?
Зачем мы занимаемся этим дерьмом?
Убери это дерьмо отсюда
к чертовой матери, ёбаный ты идиот!
— Да пошел ты на хуй!
— Уйди!
Ну, тогда хуй с ним!
Я ухожу!
Все это дерьмо развалится!
Ублюдок!
Что ты, блядь, несёшь, ниггер?
Вашу мать.
Дерьмо.
ФБР, с кем вас соединить?
Это специальный агент Карлайл,
соедините с директором Гувером.
Алло.
Директор Гувер, добрый день, сэр.
Я звоню с хорошими новостями.
С отличными новостями.
Два часа назад
Верховный суд штата Иллинойс
отклонил апелляцию Хэмптона.
Он возвращается в Менард.
Я знаю.
Мы ведь этого хотели, верно?
Тюрьма сделала Хьюи Ньютона
знаменитостью.
Она превратила Элдриджа Кливера
в автора бестселлеров.
Тюрьма — это временное решение.
Чем занимаешься?
Перебираю старьё.
ПРИСЯЖНЫЕ ОПРАВДАЛИ ДВОИХ
ПО ДЕЛУ ОБ УБИЙСТВЕ ЭММЕТА ТИЛЛА
Знаешь, моя мама порой с ним сидела.
ПРИСЯЖНЫЕ ОПРАВДАЛИ ДВОИХ
ПО ДЕЛУ ОБ УБИЙСТВЕ ЭММЕТА ТИЛЛА
Знаешь, моя мама порой с ним сидела.
Не постоянно,
но его семья жила через дорогу,
так что время от времени
она за ним присматривала.
Мы не пошли на похороны.
Для нее это было слишком.
Я и фотографию наверное увидел
только через несколько месяцев.
Но помню, когда увидел.
И думаю: «В этом мире есть люди,
которые хотят сделать такое со мной?
Или с моим братом,
моей сестрой?».
Вот тогда-то я и понял,
что должен их защитить.
Смотря на эту фотографию, думаю,
а что ещё мне оставалось?
И вот я здесь.
Собираюсь обратно в Менард.
Где я не смогу никого защитить.
Даже собственного сына.
Партия защитит его.
Слышишь меня?
Люди защитят его.
Вот. Держи.
Да, сэр.
Это же Рой-герой.
Как дела?
Прости, что опоздал. Просто я...
Как ты?
Круто, да?
Чем могу помочь, Рой?
Ты ведь был в квартире Хэмптона?
Да.
Там куча пушек?
Естественно.
Хорошо. Мне нужно,
чтобы ты нарисовал примерный план.
Нет, ты же не...
Фред возвращается в Менард.
Слышал, его апелляцию вроде отклонили.
Я в курсе.
Хорошо, если всё известно,
то я не понимаю, зачем тебе это.
Тебе и не надо понимать, Билл.
Просто нарисуй схему дома.
Послушай, Рой.
Он у вас в руках. Вы выиграли.
Фред...
Что вам ещё надо?
Собираетесь его убить?
Я видел тебя.
Что?
Во время речи.
Я наблюдал за тобой.
Я подумал:
«Или этот парень заслуживает Оскара,
или он действительно верит в эту чушь».
Да брось, чел. Я просто делал...
Я просто выполнял свою чёртову работу.
Я делал, то что вы мне говорили.
— О чём ты, чувак?
— Знаешь, что я тебе скажу?
Я позвонил в полицию Нью-Хейвена,
попросил прислать снимки твоего дружка,
как там его, Алекса Рэкли?
Его тело достали из реки
с многочисленными ожогами
от сигарет по всему телу,
а ещё у него слезла кожа с члена,
от кипятка,
который Пантеры вылили на него.
Если они так поступили с ним,
представь, что будет,
когда они узнают, что их
капитан безопасности — чёртова крыса.
Сраная шестёрка.
Чёрт побери, Рой.
Называют космические корабли
в честь чёрных парней, вроде Аполлона,
но до сих пор нет ни одного
чёрного астронавта, так ведь?
А мне нравится твоя улыбка.
Как насчёт продолжить вечер
в моей спальне, что скажешь?
Выпьем по стаканчику.
У меня полно алкоголя, знаешь?
Ну и ладно.
Привет.
Я Дарлин.
А я Билл.
Что привело тебя сюда
этим вечером, Билл?
Тут тихо. Никто понятия не имеет, кто я.
Понимаешь?
Какой загадочный.
Чем ты занимаешься, Мистер Загадка?
Я раньше работал на ФБР.
Наполнишь мой бокал, а я схожу
в дамскую комнату, Элиот Несс.
Дерьмо.
В ФБР теперь и ниггеров берут?
Правда?
Замолвишь словечко за меня, брат?
Мистер ФБР.
А почему бы тебе не заткнуться?
— Тише, тише, тише.
— Пошёл ты.
Митчелл предупреждал меня насчёт тебя.
Что?
Да.
Чего?
Успокойся.
За нами не наблюдают.
Никто не знает, что мы здесь.
Слушай, у меня тут статья,
хочу, чтобы ты прочитал её.
Статья в этой газете. Это очень важно.
Пусть председатель прочтёт её
завтра вечером.
Добавишь это в его напиток.
Я не понимаю о чём ты. Я не...
Вали отсюда с этим дерьмом.
— Прости, обознался.
— Со своими статьями и прочей хуйнёй.
Хорошо, хорошо. Я ошибся.
Наверное, мне нужен кто-то другой.
Извини.
Ну, я пошёл.
Эй, постой.
Кто ты такой?
Не волнуйся об этом, красавчик.
Просто вернись обратно.
Чувак, я не собираюсь его травить, ясно?
Твою мать, слышишь?
Брось, мужик, ты пересмотрел фильмов.
Слушай, он просто уснёт.
Ты переживаешь за него?
Да кто ты такой? Скажи своё имя!
Рой тебя прислал, да?
Если ты федерал,
то покажи мне грёбаный значок!
Эй, достань грёбаный значок!
Блядь.
Считай это подарком...
от Корон.
Сбегать — нестыдно.
У тебя нет другого выбора.
Может, он прав, председатель.
Уезжай заграницу.
Как ты хотел, начни международную
революцию пролетариата.
По крайней мере,
так ты всё ещё будешь в теме.
Что насчёт Кубы?
Куба не рассматривается? Почему?
Алжир.
Чёрт.
Марк Кларк, замглавы обороны
из отделения в штате Пеория.
Меня прислало руководство,
чтобы проверить, как у вас тут дела
в Городе ветров.
Ясно.
Как тебя зовут, комрад?
Билл.
Билл?
Билл. Кто по должности?
Чувак, я вообще не...
Думаешь присоединиться?
Правильно, правильно, Билл.
Я начинал в национальной ассоциации.
Потом выперли.
Те негры оказались для меня
слишком медленными.
Знаю одного парня.
Он делает чеки, паспорта,
водительские права и всё остальное.
Смогу ли я так далеко уехать?
Я на 37-й неделе.
В Гаване будешь уже через сутки.
У них лучшие в мире врачи.
Хорошо. Будем надеяться,
что Никсон не решит
сбросить туда ядерную бомбу.
Слушайте, а Алжир?
Там сейчас министр Элдридж.
Не говоря уже о бунгало у моря.
А у кубинцев океан всегда под боком.
Ты знаешь, сколько времени
займёт дорога до Алжира?
Ведь до Кубы рукой подать.
Есть сеть явок, ведущая на юг.
Могу послать запрос руководству.
Вы всё говорите о том,
как мне добраться до алжирских бунгало,
а нужно говорить о том,
как нам открыть долбаную клинику.
Что важнее для партии — народ или я?
А?
Председатель...
Ходка на пять лет.
Знаешь, сколько людей
мы можем спасти за пять лет?
Имея клинику посреди Вест-сайда?
Как по мне, выбор очевиден.
Док.
Ты за главного.
Назови её в честь Джейка.
Чтобы когда люди слышали
имя Джейка Уинтерса,
они думали об исцелении.
И любви.
Которую он дарил всем нам.
А когда я выйду,
мы с Деб сможем завести второго.
А потом третьего.
— И четвёртого...
— Ну всё. Успокойся.
Я собирался закончить на пяти, малыш.
Пять — хорошее число, верно?
Давай сперва посмотрим,
как ты с одним управишься?
Кстати о детях, председатель,
я пойду к своей семье.
Береги себя, комрад.
Хорошо. Увидимся утром.
Комрад.
Ладно. Давай, детка, ешь.
Ну же. Это придаст тебе сил.
— Повысит кровяное давление.
— Слишком много.
А? Что?
Тут слишком много.
Что такое?
Думал ещё выпить.
Тебе налить, председатель?
Эй, эй. Просыпайся.
Смотри.
Эй. Эй.
Просыпайся.
Кто-то за дверью.
Эй, Трейси.
Я разбужу председателя.
Иду!
Пошёл! Пошёл! Пошёл!
Деб, ложись! Ложись! Ложись!
Нет! Нет!
Председатель!
Председатель, просыпайся!
Проснись! Председатель!
Председатель! Председатель! Проснись!
Председатель, просыпайся!
Проснись! Проснись! Председатель!
Включай свет, блядь!
Мы не можем! Мы ранены!
Включай свет, а то ещё схлопочешь!
Давай, давай!
Бетти... Вставай. Вставай.
Мы выходим! Мы выходим!
Сюда иди! Сюда иди!
Сколько их там?
Просто прекратите стрелять!
Прекратите стрелять!
У нас тут беременная сестра, блин!
Все на выход! Живо!
Живо, я сказал!
Иди сюда!
Руки над головой держи.
Вы только гляньте. У нас тут бабёнка.
Забирай её!
Сюда!
Пакуйте её!
Да он, похоже, выживет.
А теперь уже нет.
Билл.
Рад тебя видеть. Проходи.
Эй. Расслабься...
Здесь только мы. Я знаю,
ты мне не доверяешь, но это правда.
Зачем ты меня сюда позвал?
Что тебе нужно?
Эй?
Возьми.
Ты не должен, если не хочешь,
но думаю, тебе понравится.
Они от заправки в Мейвуде.
Она твоя.
На бензине можно много заработать.
Стабильный заработок.
Законный заработок.
Теперь у тебя свой бизнес, Билл.
Ты свободен.
Чего хочешь? Хочешь выпить?
— Нет, мне ничего не нужно...
— Хочешь выпить?
— Прошу прощения.
— Бля.
Не могли бы вы принести
молодому человеку виски?
Ну, как дела в партии?
Есть новости?
Фред мёртв, мужик.
Я больше не грёбаная Пантера.
Уверен в этом?
Уильям О’Нил оставался
активным членом партии Чёрных пантер
и платным осведомителем ФБР
до начала 1970-х годов,
заработав по сегодняшним меркам
около 200 тысяч долларов.
В 1989 году он дал первое
и единственное интервью
для документального сериала
«Думай о главном 2».
Как бы вы описали
свои действия вашему сыну?
Думаю, что позволю вашему фильму
поставить точку в этой истории.
Я не знаю.
Не знаю, что бы я сказал, кроме как...
Я был частью борьбы.
Вот в чём суть.
Я не был одним из этих
кабинетных революционеров.
Одним из тех, кто хочет
сидеть сложа руки
и судить о действиях
или бездействии людей,
когда сами они отсиживаются
и ничего не делают.
У меня хотя бы была своя точка зрения.
Я был предан делу.
И тогда у меня хватило смелости
поставить всё на карту, что я и сделал.
Думаю, история меня рассудит.
Снято.
Скажи, когда плёнку сменишь.
«Думай о главном 2» вышел
на канале PBS 15 января 1990 года,
в День Мартина Лютера Кинга.
Позже тем же вечером
Уильям О’Нил покончил с собой.
На момент убийства
Фреду Хэмптону был всего 21 год.
Марку Кларку, также убитому, было 22.
В ходе того рейда
полицейские произвели 99 выстрелов.
Чёрные пантеры выстрелили один раз.
Тем не менее, семерым выжившим
предъявили многочисленные обвинения,
включая покушение на убийство.
ПОХОРОННОЕ БЮРО «РЕЙНЕР И СЫНОВЬЯ»
Помните.
Молитва — это хорошо.
Но если Фреда смогли убить во сне,
то помните, что может случиться с вами,
пока вы стоите на коленях
возле своей кровати.
ОТОМСТИМ ЗА ФРЕДА ХЭМПТОНА
♪ Наш брат Фред Хэмптон ♪
♪ был великой Чёрной Пантерой. ♪
♪ Он был заместителем председателя ♪
В 1970 году выжившие в рейде,
а также матери Хэмптона и Кларка
♪ иллинойских Пантер. ♪
подали иск на 47,7 миллиона долларов
против ФБР, Управления полиции Чикаго
и Государственной прокуратуры,
♪ Его застрелили в голову, ♪
обвинив их в сговоре
с целью убийства Фреда Хэмптона.
♪ пока он спал в своей кровати. ♪
♪ Потому что он любил свой народ ♪
Дело было урегулировано
после 12 лет борьбы за справедливость
♪ и боролся за свой народ ♪
за 1,85 миллиона долларов, став самым
длительным гражданским процессом
в истории США.
♪ И за власть! ♪
♪ Власть! ♪
♪ Власть для своего народа! ♪
♪ А народная власть — ♪
Через 25 дней после убийства
♪ это ваша власть, ♪
Дебора Джонсон родила.
♪ восставшая из пепла. ♪
Она оставалась
активным членом Чёрных пантер
до самого роспуска
иллинойского отделения в 1978 году.
♪ Власть, чтобы победить. ♪
Джонсон, ныне известная как Акуа Нджери,
входит в Консультативный совет
Новой партии Чёрных пантер,
революционной организации,
продолжающей борьбу
за самоопределение чернокожих.
♪ Власть! Власть для народа. ♪
♪ У нас есть программа
бесплатных завтраков... ♪
Фред Хэмптон-младший является
председателем этой партии.
Мы в партии Чёрных пантер говорим,
что они могут делать с нами
всё, что вздумается.
Что мы можем и не вернуться.
Я могу быть в тюрьме или ещё где,
но когда меня не станет,
то попомните мои слова:
последним, что я скажу, будет, что я...
И это так!
...революционер.
И вы должны будете это повторять.
Вы должны будете сказать,
что я — это пролетариат.
Я — народ.
Я не мусор. Вы должны различать.
Переведено студией FOCS
Мы в телеграме: [@focsrussub]