Переведено проектом MENINSUB
Я возьму. Спасибо.
Вырос я в Сидар-Гроув, штат Луизиана.
В теннис там особо никто не играл.
Ведь все боялись ККК.
Но здесь всё иначе.
Если я в чём-то заинтересован,
то начинаю вникать.
Как всё устроено,
как становятся лучшими в мире.
Таким был у меня подход
к теннису и девочкам.
Если взять тех,
у кого лучшая подача:
Сампраса, Лендла, Коннорса -
у них выбрось кисти похож на хлопок,
как "дай пять".
Вот, что должно быть,
когда бьёте по мячу.
Такое "хлоп".
Нам нужен клуб для тренировок,
тренер и всё такое.
Чтобы девчонки могли стать профи.
Я составил 78-страничный план
карьеры девочек
ещё до их рождения.
В 1977 году я смотрел теннисный матч
и увидел, как девчонке,
Вирджинии Рузичи,
заплатили 40 тысяч за 4 дня работы.
А только за год зарабатывал 52 тысячи.
И осознал, что занимаюсь не тем.
Я пришёл домой и сказал жене:
"Нам нужно зачать ещё двоих детей".
В ту же ночь я план и написал.
Один для Винус, другой для Серены.
- Хорошо.
- План включает теннис...
- Бей сильнее.
- ... их образование,
иностранные языки, полностью всё.
- И по плану уже...
- Поближе к сетке.
... настал час обратиться к вам,
чтобы вы сделали из них чемпионок.
Понимаю, что вы думаете.
"Эта семья из гетто.
Как они мне платить будут?".
Но переживать не стоит.
Мы вас не ограбим.
А сделаем богатым.
О баскетболе вы не думали?
Удачи вам с этим.
Вы совершаете ошибку,
но я позволю вам это сделать.
- Хорошо.
- До свидания.
- А штаны у вас дорогие.
- Есть такое.
Получай я доллар за каждого родителя,
который утверждал,
что его ребёнок лучший,
я бы разбогател.
Да вы и так не бедствуете.
Опять за старое.
Стойка должна быть более открытой.
А у тебя закрытая.
Серена, ты так много не унесёшь.
Нет, унесу. Даже больше, чем ты.
А спину надорвать не боишься?
Хочешь поспорить?
Серена!
Телефонная книга.
- Телефонная книга.
- Девочки.
- Здравствуйте.
- А я говорила.
- Здравствуйте, миссис Стриклэнд.
- Спасибо.
Скажите отцу, чтоб перестал
над вами издеваться.
Видела, как вы
тренируетесь под дождём.
Он чокнутый.
Девочки, идите домой.
Скажите сёстрам,
что выезжаем через пару минут.
Хорошо.
Остальные книги позже разнесёте.
Повторяю, не разговаривайте
с моими детьми.
Ну, уж извините.
Они зашли в мой двор.
Вы заставляете их
слишком много работать.
Лучше уж пусть много работают,
чем слоняются по улицам.
Я воспитываю чемпионок.
И написал об этом книгу,
она скоро выйдет.
Может, дам экземпляр вашей дочке.
Напомните-ка,
на каком углу она работает?
Проваливайте отсюда.
Ричард, оставь её в покое.
Не разговаривайте с моими детьми.
А вы купите шорты побольше,
а то жопа вываливается.
Она просто хотела тебя разозлить.
Мне пора на работу.
Твои медицинские тапочки
меня возбуждают.
Обожаю их.
Вези девочек на тренировку.
- Ладно, хорошего дня.
- Тебе тоже.
Работайте бёдрами,
чтобы удары были сильнее.
- Ладно.
- Пока, мам.
- Тундэ, ну ты и ботан.
- Отстань.
Зачем ты делаешь уроки в субботу?
Потому что хочу получить пятёрку.
Тебе поднапрячься
тоже не помешало бы.
Где сегодня тренируемся, пап?
Да, где будет тренировка?
В клубе.
И Серена, хватит
всё повторять за Винус.
Надеюсь, они снова
не украдут наши мячи.
Спорим, ты их подговорила,
чтобы не тренироваться.
У нас целый фургон мячей.
И вас не должно парить,
чем занимаются другие.
Думайте о себе в первую очередь.
О том, как хорошо
выложиться на тренировке.
Вам понятно?
Да, папочка, понятно.
Отлично.
Скажите "привет"
всем тем, кто ушёл.
Привет всем, кто ушёл.
Я будто в церкви.
Ну, кто готов работать?
Кто готов работать?
- Повторите-ка.
- Мы готовы, папочка.
Так-то лучше.
Бежите на носочках.
Ты шумно бежишь.
Король Ричард, смотрю,
ты всё работаешь, да?
Спящему не достанется ничего,
кроме снов.
О нет, осторожно, осторожно.
Умница. Но нужен замах побольше.
Чтоб получилось "хлоп".
Бросайте в небо.
Пусть летит за ограду.
Умница. Да, хороший бросок.
Супер!
Первое упражнение.
Дам доллар тому, кто попадёт.
Да, да, сильный удар.
Да, вот так. Хорошо.
Ого! Берегись, Мартина.
Быстрее работай ракеткой.
Почти, Винус Уильямс.
Форхэнд.
Держи стойку открытой
или подойду и начну тебя щекотать.
Отлично. Очень хорошо.
Давай, давай, вот так.
Хорошо. Молодец.
Жди мяча. Давай, давай. Да.
Хорошая глубина, хорошая.
Теперь бэкхэнд.
Давай поменьше эмоций. Это твоя игра.
Да, бей в сторону сборщицы хлопка.
Прямо к небо.
Молодец, Винус Уильямс.
Иди сюда.
Сегодня очень-очень хороший день.
Ты умница.
Винус Уильямс...
Кто твой лучший друг?
Ты, папочка.
Серена Уильямс,
кто твой лучший друг?
Винус. Потом ты.
- Потом ты. После Винус.
- Я в шоке.
- Поверить не могу.
- Ясно.
Жду ваши поцелуи.
Спасибо. Итак...
Можете идти
собирать мячи и всё остальное.
Чё как? Крошка, как тебя зовут?
Чего молчишь, детка?
Мы просто хотим поболтать.
Тундэ!
Собирай вещи и иди
к сёстрам в фургон.
Ты Тундэ? Тебя так зовут?
Эй, мой кореш
хочет с тобой поговорить.
Но ты ведёшь себя
неуважительно с нами.
Она тут учится.
А теперь уходит.
Не урони рюкзак, крошка.
Да я те отвечаю, бро.
Так и было.
Тундэ!
Тундэ, мой кореш ещё здесь.
И я ей такой:
"Это было неуважительно".
Что он делает?
И тут этот ниггер испугался или...
Юноша, я несколько раз вас просил...
Юноша?
Той девчонке всего 16 лет.
И она здесь занимается.
Хватит к ней цепляться.
Отстаньте.
Я буду говорить с кем захочу, чел.
Он расстроен, нигга.
Оставьте девочек в покое.
Йоу, браток, хватит.
Оставь этого ниггера в покое.
С чего вдруг ты решил,
что можешь указывать нам, мужик?
Я вообще-то с тобой разговариваю.
Ну чё, дядь, есть что мне сказать?
Я уже сказал всё, что хотел.
Занимайтесь своими делами.
Вы ей не интересны.
Лады, ща займусь тобой тогда, мразь.
Чёрт! Хватит, Рок!
Глянь на своего папашу, Тундэ.
Хорош, чел.
Это же старый ниггер.
Что с твоим братком?
Он сегодня в неадеквате.
Да хорош.
Вали домой, дед.
Врубай музон на полную.
Больше не нарывайся, мужик.
Ты зачем моего приятеля избил?
Давай, вали.
Шевели булками.
Пап, ты как?
В твоём возрасте я чуть ли
не каждый день дрался.
Если не с Ку-Клукс Кланом,
то с полицией
или с Белыми парнями
из соседнего города.
Меня постоянно кто-то
за что-то бил.
Я рос без отца,
заступиться было некому.
В этом мире никто
и никогда не уважал Ричарда Уильямса.
Но вас уважать будут.
Весь мир будет уважать.
На вас тоже копов нужно натравить.
Папа, в чём дело?
Всё хорошо, Джуниор.
Иди в дом.
Хорошо.
- Привет, мам.
Привет, мамуля.
Ужин готов. Как тренировка?
- Супер.
- Папу опять избили.
Отрабатывала подачу?
Да.
Тундэ, помоги мне.
Если быстро поедим,
то останется время на Шоу талантов.
Погоди. Я буду первая.
Уже выбрала, что петь.
Дай угадаю...
♪ Потому что великая любовь ♪
Хватит вам. Прикольная песня же.
- Отойдите, отойдите.
- Есть, Мэм.
И отстаньте от Серены.
- Разбирайте.
- Спасибо, мам.
Идите умойтесь.
Что на этот раз?
Тот же пацан приставал к Тундэ.
- Дай мне.
- Спасибо.
Ладно. Мне работать нужно.
Девчонки, у вас полчаса.
Делайте свои дела и спать.
Сейчас будем убирать.
Есть, Мэм.
Нужно что-то предпринять.
- В смысле?
- Так продолжаться не может.
Я работаю целыми днями, а ты ночами.
Днём их тренируешь.
Посмотри на своё лицо.
Да я уже и забыл об этом.
Мы должны придерживаться плана.
В соседней комнате чемпионки.
Ричард, мы все силы в них вложили.
Они чудесные.
Но на Уимблдон им так не попасть.
Мы тренируем их на убогих кортах.
Им нужно лучшее покрытие...
Им вообще всё лучшее нужно.
За твои переломанные ноги
я вообще молчу.
С ногами порядок, ясно?
Ладно, слегка побаливали
сегодня, и всё.
Ричард, хватит. Я серьёзно.
Это не шутки.
- Ты права.
- Я знаю, что права.
Да.
Винус сегодня была бесподобной.
У неё в голове словно
что-то щёлкнуло.
- Она готова.
- Да, готова.
Она готова перейти на новый уровень.
- Она готова.
- Просто доверься мне, ладно?
- Хорошо.
- Я что-то придумаю.
Винус и Серена будут лучшими в мире.
У них получится,
но уж точно не как певицы.
Потому что...
♪ Я хочу танцевать с кем-то ♪
О, Серена.
Мне пора на работу. Нужно идти.
♪ С кем-то ♪
Хорошо, конечно.
♪ Кто меня любит ♪
♪ О, я хочу танцевать с кем-то ♪
Мы покорим этот мир.
- Баскетбол...
- Танец. Кольцо...
- Балет.
- Кольцо. Кольцо.
Баскетбольное кольцо.
Девочки, десять часов.
Пора спать.
И что это?
Сатурн?
Ладно.
Как там ежедневники?
На завтра составили планы?
- Да, папочка.
- Отлично.
Что будет, если не планировать день?
Если нет плана - жди провала.
Верно.
Провал нам не нужен, я прав?
Да, папочка.
Мы достигнем вершины.
Идём, Мика.
Очень скоро настанет день,
когда вам вручат чек
на 1 миллион долларов.
И вы сможете купить много кроватей.
Одним чеком? Реально?
Может, парочкой.
Мы с вами не всегда
будем так жить, ясно?
- Да.
- Отлично.
- Всё, пора спать.
- Доброй ночи, папочка.
♪ Я вижу свет ♪
♪ Льющийся ♪
♪ С запада на восток ♪
♪ Очень скоро ♪
♪ Меня выпустят ♪
♪ Говорят, каждому нужна защита ♪
♪ Говорят, каждый человек
должен упасть ♪
♪ Но, клянусь,
я вижу своё отражение ♪
♪ Где-то высоко над этой стеной ♪
♪ Я вижу свет ♪
♪ Льющийся ♪
♪ С запада на восток ♪
♪ Очень скоро ♪
ВИК БРЭЙДЕН - ЧЕЛОВЕК,
КОТОРЫЙ ПРЕВРАТИЛ ТЕННИC В РАЗВЛЕЧЕНИЕ
ПОЛОВИНА ТЕХ, КТО ИГРАЕТ - ПРОИГРЫВАЮТ.
А ЭТО МНОГО. СМЕЙТЕСЬ И ПОБЕЖДАЙТЕ.
ВИК БРЭЙДЕН
Как вы могли заметить, Вик,
они в отличной форме.
Ещё у них очень
мощная подача, надеюсь.
Подними руку, Серена.
Винус Уильямс.
У нас есть ваш фильм
"Теннис - наше всё",
и мы его смотрим.
Там говорится,
что порядок будет к пятнице.
А у нас, Вик,
он был уже ко вторнику.
Такой вот хороший фильм.
Эти девочки нуждаются в тренере
и мы видим на этом месте вас.
Так что, расслабьтесь
и посмотрите на хороших теннисисток.
Как-то так.
Похоже, вы сами снимали.
Да, именно. Я.
Когда они были помладше,
я купил эту видеокамеру.
Сначала я снимал себя в зеркале,
вопросы задавал и тому подобное.
А когда подросли - я начал их снимать.
Назвал это "медиа-тренировкой".
Понятно. Очень предприимчиво.
Да. Я же бизнесмен, Вик.
Но сделка,
о которой вы просите,
чтобы всё было бесплатно, Ричард,
никто так не рискнёт.
Теннис - техничная игра,
даже больше, чем другие.
И если вы не росли играя, то...
Это словно игра на скрипке.
Нужно тренироваться ежедневно часами.
Год за годом
у дорогих тренеров.
Только чтобы
научиться держать ракетку.
К тому же, потом,
даже для семей
с неограниченными финансами -
шансы достичь высокого
мастерства и успеха,
о котором вы говорите...
Даже для одного ребёнка,
тем более двух, это...
Это словно просить кого-то поверить,
что два будущих Моцарта
живут в вашем доме. Понимаете?
А это...
Очень-очень маловероятно.
Извините, таково уж моё мнение.
Ясно.
- Докажите, что я не прав.
- Хорошо.
Папа?
Иегова, Отец наш небесный
благодарность от нас всех прими.
Мы просим благословить руки тех,
кто приготовил эту еду.
Мы благодарим тебя за возможность
собраться всей семьёй.
И умоляем, пожалуйста,
не дай нам разжиреть
от этой вредной еды.
Молимся во имя Христа. Аминь.
Аминь.
Мика, кажется,
он обращался к тебе.
- Что там, Иша?
- Смотри сколько сыра.
У меня есть дела, так что...
Домой вас отвезёт мама. Хорошо?
Всё хорошо? Что-то случилось?
Всё просто замечательно.
Кушайте.
А мою еду заберите домой.
Пока, папочка.
Ладно.
Ты ешь его еду?
Эй, где Тундэ, браток?
Рок, ты чё делаешь, бля?
Хорош.
Ты глухой, ниггер?
Идём, бро.
Дурь только что подогнали.
Ща накуримся до отвала.
Нахер тебе этот ниггер.
Знаешь, чему научил меня батя?
Как курить косяк.
И как быстро прихлопнуть ниггера.
Я профи и в том, и в другом.
Чё, обосрался от страха, дядь?
Передай Тундэ,
что мы с братками заскочим попозже
и пустим её по кругу.
Бей его! Бей его!
Уёбывай отсюда, ублюдок.
Грохни его, бро.
Это наш район. Мочи гада.
Он же ударил тебя при всех.
Да кому до тебя есть дело, старик?
Никому.
Валим. Валим.
Мячи забрать не забудь, ниггер.
Рока подстрелили!
Рок! Вызывай скорую!
Вызывай скорую!
Рок!
Не отключайся, Рок! Говори со мной!
Давай, бро.
Валим отсюда!
Дай-ка мне, давай.
Прости-прости-прости.
Сколько пальцев я показываю?
Почему у тебя девять пальцев
на одной руке?
Ты в порядке.
Пойду душ приму.
Где сегодня тренировка, папа?
Да, где сегодня тренировка?
Мы едем в особенное место.
Какие же здесь огромные дома.
Да. Этот похож на замок.
Нравятся эти дома?
Да.
Этот будто Белый дом.
Который? Который
больше всего вам нравится?
Мне вон тот.
Да, ничего такой.
Будь это мой дом,
я бы построила бассейн
и водяную горку.
Бассейн был бы перед домом?
Устраивала бы вечеринки у бассейна.
Все бы приходили ко мне домой.
О, хочешь стать местной чокнутой?
Нет, я буду
самой крутой на районе.
А тут есть теннисный корт.
Да, это он.
- Тот самый.
- Да.
У вас будет такой дом,
который захотите.
В Беверли-Хиллз, Голливуд-Хиллз,
где только пожелаете.
Ведь у вас есть план
и вы ему следуете.
В детстве мама говорила мне:
"Сынок, самое сильное,
самое влиятельное
и самое опасное
существо на планете Земля -
это женщина,
которая умеет думать.
Для неё нет ничего невозможного".
Вы же умеете думать?
Да, папочка.
Готовы показать этим людям,
насколько вы опасны?
Да, папочка.
А ну сделайте злючие лица.
И это всё что ли?
Вот так. Молодцы
Самые злючие лица.
Хотя, лучше людям их не показывать.
- Не надо.
- Не делай так.
- Привет.
- Классная футболка.
Доброго вам утра.
Только взгляните сюда.
Знаете, кто это?
- Да.
- И кто?
- Джон МакИнрой.
- Правильно. А это?
Пит Сампрас.
Настанет день,
когда они будут хвастаться,
что знакомы с вами.
- Что ты делаешь, Джонни?
- Что?
У него быстрая подача.
Не стой на пятках.
- Иди в жопу.
- Серьёзно?
Ладно, сделаем перерыв.
Куда ты так спешишь?
Следи за мячом.
Я думал, что будет аут.
- И ошибся.
- Видел, что он сделал?
Да, но именно
для этого ты и тренируешься...
Простите, вы мистер Коэн?
Слушаю.
Ричард Уильямс.
Мы по телефону говорили.
Точно, вспомнил.
- Брошюра.
- Да, верно.
Я принёс ещё одну,
если вдруг первая потерялась.
Нет-нет, я её получил.
Чем могу помочь?
Мы решили, что вы заняты.
Поэтому приехали лично.
Ага.
Все говорят, что у меня
две крутые теннисистки.
И мы ищем тренера.
- Да, мистер Уилсон, послушайте.
- Нет, я Уильямс. Уильямс.
У меня сейчас тренировка как бы.
Это моя дочь Винус.
Моя вторая дочь - Серена.
Очень приятно, девочки.
Уделите нам пару минут,
просто посмотрите на их подачи.
Простите, но я не беру новичков.
К тому же, у нас сейчас
- важная тренировка.
- Я не хотел
вам мешать. Мак, Пит.
Тяжело тебе было на Уимблдоне.
Видел, что случилось, Мак.
Вы ещё выиграете.
Главное не падать духом.
Мистер Уильямс,
- сейчас не подходящее время.
- Погодите. Послушайте меня.
Ладно?
- У нас сейчас...
- Просто посмотрите
на их подачу.
Мак всё равно уже ушёл.
Пит его так уделал,
что он вряд ли вернётся.
Пит, вы не против,
если он посмотрит на их подачи?
Да пожалуйста.
Видите? Давайте. Мак ушёл.
Пит не против. Мы готовы.
Только вы почему-то упираетесь.
Ну же. Всего парочка подач.
Вы правда хороши?
- Да, сэр.
Они лучшие.
- Ладно. Только быстро.
- Отлично.
- Давайте.
- Ну же, девочки.
Покажите его волшебство.
Держите, это их брошюрки.
Посмотрите пока.
Я позже их вам подпишу.
- Ладно?
- Ага.
Как там вас зовут?
- Я Винус.
- А я Серена.
Винус и Серена. Я Пол.
Нет-нет, вы не Пол.
Вы мистер Коэн.
Мистер Коэн, точно.
Серена, начинай с форхэнда.
Винус- бэкхэнда.
Удар по линии. Ясно?
Круто, Пол. Я тоже
с этого всегда начинаю.
Весьма умно.
Ну что, готовы?
Вот так. Покажите ему магию.
Хороший удар, Винус Уильямс.
Вот так.
Как вам, Пит?
Весьма неплохо.
Они хороши. И я это знаю.
Пит Сампрас на вас смотрит.
Он теперь ваш фанат.
Отлично поработали, девочки.
Серена, иди попей воды.
Я хочу с твоей сестрой поиграть.
Винус, хочешь что-то
другое попробовать?
Стань в центре.
Постарайся отбить каждый мяч, идёт?
Я не буду говорить, куда они летят.
И пока не закончим -
не останавливайся.
У неё получится. Она справится.
Отлично.
И возвращайся на свою позицию.
Ну же. Покажи ему.
Покажи волшебство.
Да. Вот так. Супер.
Молодец.
Отлично.
Девочки, подойдите. Есть разговор.
Быстрее, быстрее.
У меня к вам вопрос.
Чего вы хотите?
Чего хочет ваш отец я вижу, а вы сами?
Хочу выиграть Уимблдон
больше раз, чем кто-либо другой.
Думаешь, сможешь?
Я это знаю.
А ты?
На кого ты хочешь походить?
Хочу, чтобы другие
хотели походить на меня.
Так и будет.
Собирайте мячи, девочки.
Давай, Пол, начинаем.
Это вы их обучили?
Да, я и моя жена Брэнди.
Мы оба спортсмены.
И что скажете?
- Это у тебя такая пчела?
- Да.
Тогда лучше...
Я уж думала, вы уроки делаете.
У нас есть тренер.
Вот же негодницы!
Решили обмануть!
Тренер Пита Сампраса?
О да.
И это всё бесплатно?
Сказал, что двоих бесплатно не возьмёт.
Что?
Он будет обучать только Винус.
Видели бы вы Винус.
Сам Пит Сампрас
не смог бы отбить её мяча.
Сампрас? Ого, Винус!
Мы справились.
Ты Серене сказал?
Знаю.
Только раза два в сетку попали.
Может, ты скажешь?
О, Ричард.
У нас есть тренер. У нас есть тренер.
У нас есть тренер.
Так нечестно. Я хочу с вами.
Знаю, я тоже этого хочу.
Мика, папа говорит,
что будет всё записывать.
Потом вместе будем смотреть.
У него есть план.
Да, для тебя.
Мама готова, Мика.
Сегодня с ней тренируешься.
Пап, я не могу с ней тренироваться.
Её удары резанные.
Придётся приспосабливаться, ничего.
Ты должна быть готова
к любой неожиданности.
Понятно?
Давай, жду поцелуйчик.
Ну всё, не раскисай.
Я люблю тебя.
Ну всё, нам пора.
Да, это всё обидно.
Но не стоит падать духом.
У тебя тоже кое-что есть.
- Что?
- Я!
Идём, немного поработаем.
- Прямо сейчас.
- Да, прямо сейчас.
Я уж точно не лентяйку растила.
- Ну мам...
- Идём, нужно поработать.
Вот так. Умница.
Назад. В центр. Назад.
Сейчас ты отрабатываешь
стратегию первого удара Пола Коэна.
Так ты станешь непобедимой.
Научишься считать теннисный корт
шахматной доской
с 228 возможными ударами.
И овладеешь каждым из них.
Я говорил "стоп"?
Давай. Вперёд.
Центр.
Давай! Вперёд-вперёд!
Назад! Влево!
Вперёд-вперёд! Назад!
Влево-влево! Давай быстрее, Серена.
24.
25. Почти половина. Давай.
26.
Не забывай возвращаться в центр.
Доведём до 50.
И стойка должна быт открытой.
Помолчите, Ричард.
Это всё папа виноват!
Стоп-стоп-стоп. Что ты делаешь?
Вот так.
Что?! Вот так.
Бей уже.
Лучше!
Да!
Да.
Не забывай о пронации
и включай в удар запястье.
Просто сосредоточься.
Ты сама знаешь, что делать.
Хочешь стать лучше?
У тебя получится. Знаешь, почему?
Потому что ты смертоносная машина.
Чёртова бойцовская собака.
Давай, фас.
Говори громче, Пол. Я не слышу.
Это было не тебе, Ричард.
Я тут записываю вообще-то.
Интервью позже возьмёшь.
- Да!
- Отлично.
Да! Я же говорил,
пронация тут важна.
Серьёзно?
Да! Давай! Давай!
Вот так.
Теперь на центр! На центр!
Никогда не знаешь,
куда полетит мяч.
Всегда будь наготове.
Следи, следи,
следи, следи, следи.
Да, детка! Да!
Давай! Так держать! Молодец!
И сразу назад.
Быстрее. Двигайся быстрее.
Погоди, Джуниор, Джуниор, Джуниор.
Пол, одну минуту.
Ты всё время закрыта.
Техника супер,
но стойка должна быть открытой.
- Опора на правую ногу...
- Что ты делаешь, Ричард?
Так тебе будет легче...
Ричард, в чём дело?
Просто с дочерью разговариваю, а что?
Да ничего-ничего.
Просто я не смогу стойку отработать,
если ты постоянно
будешь вмешиваться.
Пол, зачем чинить то,
что не сломано, а?
Ты весь день орал на неё.
"Вернись в центр,
вернись в центр".
Это всё, что я слышал.
Ещё и требуешь
от неё закрытую стойку.
Да.
И как она вернётся в центр,
если у неё стойка закрытая?
Если она в открытой,
она опирается на ногу.
- Больше силы, больше скорости.
- Нет!
Проще вернуться на середину.
Так мощи никак не достичь.
В мощном ударе важен
разворот плечей,
закрываешься,
смотришь на мяч и бьёшь со всей силы.
При открытой стойке
так не выйдет. Ясно?
- Да.
- Давайте вернёмся к тренировке.
Учитывай мнение остальных, Пол.
Просто ты не самый...
Ричард, не мешай нам...
... Умный человек в мире так-то.
... Работать над ударами.
- Ладно, хорошо.
- У меня осталось
18 минут и я бы хотел
закончить тренировку.
Ты просто говоришь чушь, Пол.
Если она будет в закрытой стойке,
- одна нога за другой...
- Послушай, Ричард...
Она не сможет вернуться в центр.
Я возьму у тебя уроки
после того, как мы закончим.
А сейчас мы продолжим с Винус.
Ну да, ты же у нас всезнайка.
- 17 минут.
- Всё время забываю.
Супер.
Пусть в открытой хоть иногда бьёт.
Открытая стойка, Джуниор.
На позицию, давай.
Развернись, развернись.
Теперь форхэнд.
Сделай форхэнд.
Теперь назад в центр.
Отлично.
Отличный удар. У Каприати...
Чёрт, это Каприати?
Она чертовски талантлива.
Выиграла Орандж Боул в Маями
когда ей было всего 12.
В прошлом году стала профи.
Это её тренер - Рик Мэйси.
Он во Флориде.
Ничем от остальных
не отличается, но...
Она самая молодая профи
вошедшая в десятку.
И знаете, что недавно она сотворила?
Победила Штеффи Граф.
А где она научилась побеждать?
На Юниорских.
Это основа всего.
Ожесточённая борьба, конкуренция.
Там вас могут заметить агенты,
которые помогут оплатить тренировки
и представят вас спонсорам.
Каприати подписала
2-х миллионный контракт с Диадора,
не сыграв профи ни одного матча.
Как такое возможно?
Юниорские.
Ну что скажете? Попробуете?
Наверное, добавлю это в свой план.
Поиграем на Юниорских.
Идём-идём. Что скажете?
- Я в восторге.
- Само собой.
Доброе утро.
Мам, ты видела?
Всё хорошо.
Просто они ещё не встречали
таких симпатяжек, как мы.
Забей на них хер.
Здесь ты звезда, Винус.
Вот. Это вот здесь.
Давайте-давайте. Пришли.
Оставьте вещи здесь.
- Повеселитесь.
- Люблю вас. Спасибо.
Ладно.
Сосредоточься на мяче, ладно?
Ты Винус Уильямс.
И ты выиграешь Уимблдон.
Эти девчонки будут бояться
увидеть твоё имя в сетке.
Да, пап.
Получай от игры удовольствие.
Ладно, я поняла.
- Хорошо.
- Я тебя люблю.
И я тебя.
Итак, девочки, подойдите к сетке.
Лучший из трёх сетов.
Тайбрэйк 6:6.
Я наблюдаю за тремя кортами.
Сами ведите счёт
и зовите если мяч за пределами поля.
Удачи.
Снизу или сверху?
Сверху, наверное. Спасибо.
Снизу. Твоя подача.
Она знает, на что способна.
Мы постарались.
Да, да.
Она справится.
Давай, Ви, ты сможешь!
Удачи, Ви!
Вперёд, Винус!
Она нервничает. Сделай шаг вперёд.
Получай удовольствие, Винус Уильямс.
Ты пришла просто поиграть.
Молодец, Ви!
Может, ей ещё
парочку шагов сделать?
Желательно подальше с поля.
Стой там.
Вот же сука сраная!
- Давай, Винус!
- Молодец, Винус!
Вот так, Ви!
Видел? Видел?
Давай, соберись!
Чёрт!
Умница!
Ты оглохла? Я с тобой говорю.
Ты хотела бы быть среди них?
Хотела бы?
Тогда почему
так плохо сыграла?
Спасибо.
Винус!
Иди к нам, давай.
Я так горжусь тобой.
Давайте сделаем фото.
Поближе, давайте.
Скажите: "Винус!".
Винус!
Вот так. Есть.
Не спортивное поведение.
Да!
Можно фото с победительницей?
Вот так. Сейчас.
- Прекрасно.
- Я тобой горжусь.
Давай, Винус!
Келли, Келли, Келли.
Там был аут. Крикни.
Аут.
- Что?
- Нет.
Его не было.
- Аута не было.
- Разве так можно?
- Всё хорошо.
- Да, можно.
Всё хорошо, Джуниор.
Просто продолжай играть.
- Она жульничала.
- Ничего.
Просто смотри.
- Вперёд, Винус!
- Ты сможешь, Ви.
30:40.
- Да! Да!
- Ты молодец, Ви!
Отлично. Супер.
Вот так.
Всё хорошо.
Что такое?
- Всё хорошо.
- Ты же победила. Что такое?
Можешь улыбаться.
Ну же, улыбнись.
Ты хорошо сыграла.
Несмотря на её уловки, молодец.
Ты не следишь.
Я слышу удары мяча.
- Хорошая игра.
- Давай!
Ты выиграла!
Ты хоть что-то видел?
Да, кое-что видел.
Ну всё, идём.
Погодите, а где Мика? Всё в порядке?
Да, всё хорошо. Просто скучно ей.
Сказала, знает, что ты выиграешь.
- Ты круто сыграла.
- Спасибо.
А я говорила, что ты пушер.
Пол называет такую игру "оладушки".
Поэтому она и запаниковала.
Пришла, сыграла
и всех порвала.
40:15.
Спасибо.
Сыыыр.
Есть. Готово.
- Огромное спасибо. Спасибо.
- Спасибо.
- Было приятно познакомиться.
- Мне тоже.
Отлично сыграла. Молодец.
Пока.
Можешь гордиться собой.
Хорошо сыграла.
Молодец.
Мам, стой.
И первое место
в юниорском теннисном турнире
присваивается Винус Уильямс!
Вперёд, Ви!
Она победила!
Победила. Она победила.
Пришла, сыграла
и всех порвала.
Выглядит тяжёлым.
Дай посмотреть.
Дай посмотреть эту штуковину.
Сейчас уроню.
Ты нервничала, Ви?
Почему она нервничала?
Девчонка выглядела лет на 18,
и Винус всё равно её сделала.
- Да.
- Да, точно.
Так, хватит уже этой болтовни.
Больше никаких разговоров про теннис.
И хватит хвастаться.
Пап, мы не хвастаемся.
Разве нет?
А что вы делаете?
Это же правда,
и вот доказательство.
Точно.
Послушайте сейчас,
что я говорю.
Прекратите хвастаться.
Ричард, они не хвастаются.
Они хвастаются.
- Я же слышу их.
- Они просто радуются.
Я знаю, как звучит хвастовство.
Она победила и радуется.
Джуниор победила,
другая девочка проиграла.
Все сделали всё, что в их силах.
И я не хочу больше об этом слушать.
Если так девчонка сделала всё,
что в её силах,
ей нужно больше практиковаться.
Просто  так, к слову пришлось, господи.
Ну ладно, крутышки.
Вот вам пять баксов.
Купите мне что-нибудь попить.
- Себе купим что-нибудь.
- Стоп-стоп-стоп.
Отдайте деньги Тундэ.
- Деньги Тундэ отдайте.
- Хватит ссориться. Не спорьте.
Почему они всегда
забирают у меня деньги?
Папа дал их мне.
Не тебе, Тундэ.
Ричард...
Ты куда?
Если хотят похвастаться,
пусть хвастаются тем,
как шли пешком до дома 5 километров.
Ричард, нельзя вот так
просто бросить их там.
Я устал говорить им,
что я не хочу слушать их
- хвастовство по поводу тенниса.
- Ричард, остановись! Стой!
Нельзя вот так просто их бросить.
На улице оставить.
Нельзя так.
Ладно, смотри.
Послушай меня.
Я слушаю.
Вернись за девочками.
Когда эти матчи кончатся,
я не хочу ни слова про теннис слышать.
Понятно? Они могут говорить
о церкви,
о динозаврах,
о космосе.
- О космосе?
- Но я не хочу слышать...
Почему ты вечно...
- ни слова о теннисе.
- ... портишь всем день?
Ты не хочешь порадоваться...
Я не хочу слушать,
как они хвастаются.
... и не хочешь,
чтобы другие радовались.
- Дело не в радости.
- Нет...
- А в том, что они хвастаются.
- Нет.
Ты не хочешь,
чтобы они были счастливы...
Я сказал им, не хочу,
чтобы они хвастались.
... поэтому ты решил всех расстроить.
Я никогда в своей жизни...
Никогда не встречала
человека, который не хотел
радоваться.
Я не хочу, чтобы хвастались.
Вернись за девочками.
Вот что мы сейчас сделаем.
Они идут уже. Идут.
Справа.
Поверить не могу, что он нас бросил.
Папа, ты куда уехал?
Мы думали, ты нас бросил.
Да, бросил.
Мать благодарите.
Она заставила вернуться.
Где моя сдача?
Семейное собрание.
Давайте что-нибудь посмотрим.
Будем смотреть.
И учиться.
Золушка?
Ладно.
Так, ну что вы узнали?
Иша?
- Нужно быть вежливой.
- Хорошо.
- Молодец. Лин?
- Быть храброй.
Храброй? Расскажи подробнее.
Ну, нужно быть храброй,
чтобы кататься на тыкве.
- Так, иди к себе в комнату.
- Почему, пап?
Нет, ты дурачишься,
я не хочу это слышать.
Иди. В свою комнату, быстро.
- Ладно.
- Джуниор?
- Никогда не переставать мечтать, наверное.
- Очень хорошо.
Давай, Мик.
Не забывать туфельки?
Неплохо, но вы все ошиблись.
Так что посмотрим мультфильм ещё раз.
Посмотрим целиком заново.
Нет, Ричард, не надо.
Лин, иди сюда.
Заново будем смотреть.
Вы слушали невнимательно.
Если не будете слушать...
- Я ответила на вопрос.
- Ладно, ладно.
Они ответили на вопросы.
Ладно, хорошо.
Подождите.
Вся суть в том, что она скромная.
Независимо от того,
как люди к ней относились,
как издевались над ней,
она всё равно была спокойна,
и чиста сердцем.
Она была скромной.
А сейчас мы пойдём на улицу
и сыграем пару матчей,
посоревнуемся.
Но вы должны быть скромными,
иначе мы этого делать не будем.
Так, можете идти.
Доволен?
Ну, думаю, они поняли суть.
Никогда больше не бросай моих детей.
- Никогда.
- Ты всё ещё злишься?
- Из-за этого?
- Да. Да.
Так, смотрите.
когда мячи мокрые, они тяжёлые.
Не давайте им удариться об землю,
они не будут отскакивать.
Если они ударятся об
землю, просто упадут.
Мне нужно, чтобы вы
отбивали их прямо в воздухе.
Прямо в воздухе.
Да, прямо в воздухе.
Вот так.
Мне нравится. Хорошо.
Не давайте им упасть.
Не давайте им упасть на землю.
Бум! Бум!
Да, вот после этого удара
мне захотелось вызвать полицию.
Да, за такой удар
реально нужно полицию вызывать.
Ну, по крайней мере
никому не нужно будет принимать душ.
- Привет!
- Идите. Привет.
Я вижу, чем вы тут занимаетесь.
Не парься, не тронем.
Теперь ты под защитой.
Ладно, идите, я сам.
Идите.
Садитесь в машину.
Папуль, почему тут полиция?
Не знаю.
Бывает такое,
что вы не ужинаете иногда
перед сном?
Нет, мам.
Что здесь происходит?
Всё в порядке?
Им поступил звонок.
Сказали, что у девочек проблемы,
мы с ними плохо обращаемся,
нужно проверить.
- Звонок от кого?
- Они не могут сказать.
- Ладно.
- Ага.
Вам... Осмотреться нужно?
Давайте, проверьте все шкафчики.
Может, под кровати их заглянете,
убедитесь, что там нет монстров.
Слишком дождливо для тренировки,
вам не кажется?
Разве девочкам не нужно
делать уроки?
Они всегда делают домашку.
Тундэ лучшая в классе,
как и Лин, и Иша.
Вот именно.
Девочки, скажите по буквам "цивилизация".
Ц-И-В-И-Л-И-З-А-Ц-И-Я.
- Ладно, мистер Уильямс...
- Стойте, подождите.
... это было совсем не обязательно.
Подождите.
Хотите всё проверить?
Так проверяйте.
Перед вами стоят будущие врачи
и адвокаты,
и парочка будущих звёзд тенниса.
Я понимаю,
что вы должны выполнять свою работу,
даже если вам позвонит
какая-то чокнутая соседка
и будет нести всякую чушь.
И я не отрицаю, что мы строги
с этими детьми,
знаете почему?
Потому что так и есть.
Это наша работа,
оградить их от улиц.
Хотите арестовать нас за это?
Отлично.
Но чего вы никогда не сделаете,
так это не постучите в эту дверь
и не скажите,
что им вышибли мозг на улице,
потому что они связались
с какими-то хулиганами,
и начали принимать наркотики
и всякое такое.
Этого никогда не случится в этом доме.
Хотите нас арестовать за это?
Пожалуйста.
Тогда арестуйте
родителей на теннисных матчах.
Вот кого нужно арестовать.
- Ты куда?
- Сейчас вернусь.
- Привет, Бетти.
- Орасин.
Я к тебе раньше не приходила.
- Не приходила.
- Жаль.
Ага.
Думаю, ты знаешь,
как тяжело растить дочь.
А у меня их пять.
Пять.
Не заставляй меня
приходить к тебе снова.
Так, Винус, ты опаздываешь.
Скоро начало.
Третий корт.
- Удачи.
- Спасибо.
Так, идём.
Идём быстрее.
Нельзя быть единственными чёрными,
что опоздали.
Серена Уильямс.
10 и младше.
- Я тоже регистрировалась.
- А, хорошо.
Сейчас найду.
Девятый корт.
Сейчас пришлю соперницу.
- Удачи.
- Спасибо.
Держи.
Отличный бросок, Винус Уильямс.
Отличное решение.
Твоя дочь отлично играет.
Да, спасибо.
Она немного напряжена сегодня.
Нет, я про младшую.
Будущая чемпионка.
Ты бы хоть предупредил,
я не знала, что у тебя их двое.
Дай ей закончить.
Давай!
Ты что делаешь?
Раз уж начала, так заканчивай.
Давай. Главное, получи удовольствие.
Мы же для этого все здесь.
Чтобы удовольствие получить.
Серена Уильямс!
- Ты знала об этом?
- Нет. Не-а.
Всё реально.
Хочешь?
Можем поменяться.
Мне серебряный больше нравится.
Хорошо. А мне золотой.
" На корте каждую неделю
мы видим немало талантливых детей,
но особо выделяется Винус Уильямс
из Калифорнии".
Вот она!
" На прошлой неделе
Уильямс выиграла
свой семнадцатый титул в одиночном разряде
меньше чем за год,
победив в отборочном юниорском чемпионате
Южной Калифорнии".
Слушайте.
" Во-первых,
она играла как шестнадцатилетняя..."
... случаи полицейской жестокости
в Лос Анджелесе.
У нас есть репортаж,
но сначала,
несколько слов об осторожности.
Некоторых из вас
могут потревожить
жестокие снимки...
" Отличная концентрация".
"Боже, да она меня сделала. "
Это слова Дороти Чени.
Чёрт, Винус, да ты знаменитость.
Всему своё время.
... оказалось, что это
группа полицейских из Лос Анджелеса
избила подозреваемого
дубинками
и избила ногами,
пока другие полицейские смотрели.
Джордж Холидэй,
работающий на компанию
по очистке водостока
снял весь инцидент на камеру...
- Тундэ?
- Я возьму.
Инцидент произошёл
после автомобильной погони,
где, по словам полицейских,
Блэк, подозреваемый,
ехал со скоростью более
160 км/ч.
По крайней мере,
в этот раз есть запись.
Ещё полицейские сообщили,
что его разыскивали
по подозрению о нарушении УДО...
Алло. Охранная система Самсон.
... судимость за грабёж.
Подозреваемый,
двадцати пяти летний Родни Глен Кинг...
Пап, тебя зовут.
Это агент,
хочет поговорить о том,
чтобы представлять нас.
Я стояла в клинике в Окленде,
когда юная девушка подошла ко мне
и спросила,
" Что делать, если друзья
настойчиво предлагают наркотики?"
И я, не раздумывая, ответила:
"Просто скажи нет".
Невероятно.
Твои девочки стоят рядом
с бывшей Первой Леди США.
Ты это сделал.
Приятной вам игры в теннис.
Вот и он.
Ричард. Хочу познакомить тебя
с Джорджем МакАртуром
и Лэйрдом Стэблером.
- Джордж. Лэйрд.
- Привет, Ричард,
рад знакомству.
Мы разговаривали по телефону.
Точно.
Рад встрече.
Джордж - глава агентства.
А, большой босс, значит.
Да, большой босс.
Да, по сигаре понятно.
- Садитесь.
- Спасибо, да.
Твоя девчонка просто супер.
Невероятная.
С удовольствием помог бы ей
перейти на следующий уровень.
Принести вам что-нибудь?
Как обычно.
- Всё в порядке, спасибо.
- Коктейль Арнольд Палмер,
- пожалуйста.
- Спасибо, ничего не надо.
Спасибо, что приехали, Ричард.
Как вам наш клуб?
Да... Очень здорово.
И спасибо, что сняли свои капюшоны
перед нашим приездом.
- Ричард.
- Мы оценили.
Да шучу я.
Пошутил просто.
Мы... бывали уже здесь пару раз.
Ричард, во-первых,
мы бы хотели поздравить вас с тем,
какую большую работу вы проделали.
Если честно, это невероятно.
- Невероятно?
- Да.
Уверен, вы знаете, но Лэйрд -
лучший из лучших.
Он открыл Каприати,
когда ей было 10.
И Мэри Пирс тоже.
Мы полагаем, что Винус
может быть ещё успешнее.
Простите, вы...
Уже дважды повторили,
что это невероятно.
- Да.
- И...
почему же то, что мы сделали,
так невероятно?
Я просто говорил
о ваших финансовых возможностях,
и вашем опыте.
Ричард, думаю,
Лэйрд хотел только сказать,
что с девочками вы проделали
невероятную работу.
Стой.
Подожди, Пол.
Передо мной сидит взрослый человек.
Ему не нужен переводчик.
Если ты будешь говорить за него,
могли бы и дома встретиться.
Мы могли бы тогда
вообще на эту встречу не приезжать.
Я задал очень простой вопрос.
Он всё говорит,
как это невероятно,
невероятно то,
что мы сделали.
Тут столько белых детей.
Но про них так он не говорит.
Пусть ответит на простой вопрос.
Ладно. Ответьте...
ЗА этим мы и собрались.
Почему то, что мы сделали,
так невероятно?
- Сэр, простите.
- Мы здесь, чтобы ответить на вопросы.
Я совсем не хотел
никого обидеть, мистер Уильямс.
Мне очень жаль.
Я говорил о вашем бэкгрунде...
О нашем бэкграунде.
Ну конечно, вы говорили про расу.
Ничего. Всё нормально.
Я понимаю.
Типа, чёрная девочка
в спорте для белых.
Поэтому мы и выбрали теннис.
Она будто золушка из гетто.
Гетолушка.
Именно об этом мы и говорим, Ричард.
Мы думаем, что Винус могла бы
вдохновить
большую группу людей,
которым, будем уж честны,
ещё пока что недоступна
эта индустрия.
Винус может открыть
множество дверей.
И мы хотели бы ей в этом помочь.
Ладно, хорошо.
И что вы предлагаете?
Всё, что понадобится.
Обувь, тренеров, ракетки.
Ракетки?
Они ракетки предлагают?
Мы бы тут не сидели,
если бы вы не увидели то,
что они вытворяют
со своими ракетками.
Это правда. Справедливо, да.
Да ладно.
Вы уверены, что лучшие?
Не знаю.
Он так сказал.
Ричард, могу я быть с вами честен?
Думаю, вы можете быть, кем хотите.
Винус нужно проводить
больше времени на корте.
Участвовать в соревнованиях,
показывать себя.
А это не меньше ста тысяч в год.
Если подпишете с нами контракт,
мы поможем вам
нести это бремя.
Давайте сотрудничать.
Превратим мечту в реальность.
Вы же не хотите рисковать, да, Ричард?
Пойду лучше в бассейне поплаваю.
Позже поговорим.
Приятно было познакомиться.
Что это было, чёрт возьми?
Держите.
- Спасибо.
- Вы что тут делаете?
- Пап, привет. Голодный?
- Есть хочешь?
А где еда,
что я  вам дал с собой?
Да не переживай.
Это бесплатно.
Бесплатно?
Не переживайте,
мистер Уильямс.
Здесь вся еда бесплатная.
Не бывает ничего бесплатного.
Положи.
Больше ни кусочка
этого печенья не съешь.
Положи его.
Идём. Идём в машину.
- Пока.
- Пока, девочки.
- Папа, в чём дело?
- В чём дело?
Сидите тут в каком-то загородном клубе,
ноги свесили,
как царицы Савские.
Никогда не берите ничего бесплатного.
Потом вас за всё заставят платить.
Нет, не трогай нас, Пэнти-мэн!
- Осторожнее.
- Привет, девочки.
- Здрасьте, мистер Коэн.
- Приветик.
- Привет, Пол.
- Привет, Орасин. Как поживаешь?
Хорошо. Сейчас принесу тебе
что-нибудь выпить.
Да, спасибо. Будет здорово.
Чем занимаешься, Ричард?
Что за хрень там произошла?
- Да, мы не согласны.
- Не согласны на что?
На контракт с агентами.
Мы не будем играть в юниорских.
Ты совсем из ума выжил?
У Винус ни одного поражения.
Вытащишь её из юниорских,
разрушишь ей жизнь.
Этим девчонкам нужно играть
иначе они загнуться.
Да, я слышал о рисках,
но юниорские эти хуже,
чем жизнь в гетто.
Дети с ума сходят,
выгорают.
Родителей перестрелять нужно.
Ты что такое говоришь?
С девочками твоими всё в порядке.
Да, пока что.
Но ты слышал этих агентов,
как они собрались их продвигать.
Национальные и международные турниры.
Им не нужно это давление.
Понятно?
Будут играть,
когда станут профессионалами.
А сейчас им нужно заниматься вот чем.
Быть детьми.
Не станут они профи, Ричард.
А если и станут,
у тебя нет контракта с агентом,
как ты собираешься
оплачивать тренировки прочее?
Это уже моя проблема.
Ты знала об этом?
Ричард, не делай этого.
Каждый американский теннисист
прошёл через это.
Мак, Трэйси, Агасси, Пит.
Ага.
Окно перед вами только приоткрылось.
- И скоро закроется.
- Ага.
Я знаю, ты мне не поверишь,
но это так.
Все говорят об этом окне.
Что они... должны перелезть через него.
Но когда такие как мы,
пытаются это сделать,
в нас стреляют.
Думаю, мы лучше пока притормозим,
а потом, в нужный момент
войдём через парадную дверь.
Блин, я не понимаю.
Ты и понятия не имеешь.
Разозлился на какого-то парня,
который сегодня тебя оскорбил.
И теперь всё бросить хочешь.
Ты самый упрямый человек из всех,
что я когда-либо встречал.
А я работал с МакИнроем.
Мы благодарим тебя за
все твои старания, Пол.
Но этот этап наших отношений окончен.
Нам больше не понадобятся
твои услуги.
Ричард, ни один хороший тренер
не будет работать с ними бесплатно,
если они не играют в юниорских.
Да, ты взял. Помнишь?
И мне кажется,
ты хороший тренер.
Хорошо.
Я буду молиться,
чтобы у вас всё получилось.
Да, спасибо за твои молитвы, Пол.
Так, Пэнти-Мэн,
мы её догоним!
Орасин.
Бежим, пока Пэнти-Мэн
не догнал!
- Привет.
Увидимся на Уимблддоне.
Мы команда?
Команда? Мы...
Семья.
Так мы команда?
Мы семья. Это лучший вид команды.
И ты не подумал,
что это решение
нужно было обсудить со мной?
Обсудить с Винус?
- Что ты...
- Ричард,
моя вера требует
всегда быть на твоей стороне.
Так и делай это.
Но не думай, что я молчу,
потому что согласна.
Сделаешь так ещё раз,
молчать я не стану.
Нет, не надо.
Не поступай так со мной.
Не выставляй меня дурой.
- Кто тебя дурой выставляет?
- Ты выставляешь.
- О чём ты говоришь вообще?
- Не выставляй меня дурой.
Никто тебя дурой не выставляет.
Отличная стойка. Прекрасно.
Давай. Работай!
Замечательно.
Мне нравится. Супер.
Кто тут такой агрессивный?
Кто хочет победить?
Эй! Рик.
Тут этот парень, Ричард Уильямс,
всё звонит.
Уже раз десятый.
Сказал мне передать,
что это срочно.
Срочно? Что такого срочного там?
Его бэкхэнд?
Давай, отбивай.
Нет, это какой-то
батя из Калифорнии.
Говорит, у него две дочки,
и они лучшие в штате.
Дай угадаю, будущие Дженнифер Каприати?
Раз они такие классные,
почему я их не видел никогда?
Они из Комптона.
Комптона?
Ладно, работайте.
Каз, ты за главного.
Работаем.
Вы опоздали. Давайте.
Шевелитесь.
Мне нравится твой козырёк.
Ты это ешь?
Положишь эту дрянь в рот,
и игре твоей конец.
- Барри, какая линия?
- Вторая.
Вторая линия. Ладно.
Это Рик Мэйси.
Он здесь! Он здесь!
Он здесь!
Так, хорошо.
Расслабься, спокойно.
Давайте, сюда все.
Идём.
Мистер Мэйси.
Добро пожаловать.
Привет всем.
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
- Я Ричард Уильямс.
- Мистер Уильямс.
- А это моя жена. Брэнди.
- Приветствую, рад знакомству.
- Мы рады вас видеть.
- Рад быть здесь.
Это все наши.
Наша семья.
Винус, Серена, Тундэ, Лин и Иша.
- Здрасьте.
- Здравствуйте.
Спасибо, что приехали.
Мы знаем, ехать далеко,
так что не будем тратить время.
Хотите поехать в клуб?
Да, поехали.
Поехали.
Идём, девочки, идём.
Мистер Мэйси занятой человек.
- Ладно.
- Отлично, отлично.
Так, поехали.
Залезайте.
Заходите.
Скажите ещё раз,
кто из вас...
Постарше это Винус.
А помладше - Серена.
Хорошо.
Думаю, справлюсь.
Можете не пристёгиваться.
Это не нужно.
Пока!
Рик Мэйси в Комптоне!
Хорошо. Держи, Мика.
Вот так. И это.
Закроешь, Ричард?
А, да, просто захлопни.
Эй-эй-эй!
Притормози, красавчик.
Ты куда собрался?
В теннис поиграть.
Эй, Ричард,
Этот Джимми Коннорс с тобой что ли?
Да, белый парень с нами.
Ладно, понятно.
- Да, он просто белый.
- Оно и видно.
Аминь.
Поехали.
Я не дам им тебя пристрелить, Рик.
Спасибо.
- Вот он, да?
- Вот он.
Комптонский загородный клуб.
Хорошо, очень хорошо.
В тебя они не попадут,
не переживай.
Давай. Форхэнд.
Давай. Отлично! Бэкхэнд.
Молодчина!
Давай. Быстрее. На исходную.
Отлично! На исходную!
Быстрее, быстрее, давай!
Хорошо! Ещё раз!
Мне нравится, хорошая стойка,
сильный удар.
- Это Рик Мэйси.
- Ещё раз.
Откуда у тебя берутся силы?
Мэйси просто сумасшедший.
Простите, я что-то не то сказал?
Думаю, это усы.
Думаю, ей не нравятся
парень с усами. Давай.
Мне нравится.
Атакующий удар.
Да! Супер. Отлично.
Что я говорил?
Играй так, будто ты злишься.
Супер! Отличная работа.
Девочки!
Мне нравится то, что я увидел.
- Прекрасная работа.
- Вот так.
Идите сюда.
Вам весело было?
- Да.
- Хорошо, хорошо. Мне нравится.
Ваш отец круто с вами поработал,
так что мне тоже было весело.
Так что, спасибо, девочки.
Спасибо.
Ричард, я...
Впечатлён.
Принесите воды. Пожалуйста.
Они...
Мне кажется, они потрясающие.
Думаю, у тебя тут
следующий Майкл Джордан растёт.
Нет, братишка,
целых два.
Мне нравится ход твоих мыслей.
Вот, это мой стандартный контракт
Такой же и с Дженнифер был.
Тренировки, жильё, еда, образование.
Вам ни за что платить не нужно.
Даже поездки в Дисней Ворлд,
которые тоже включены.
Но в основном...
Это моё личное время.
Его, обещаю вам, вы получите.
Если будете тренироваться у Рика Мэйси,
будете...
тренироваться с Риком.
Звучит дороговато.
А вы что получите?
Моя оплата - 15%
от их будущего заработка.
Если не заработаете ничего,
то и я тоже.
Но, точно вам скажу,
такого не случится.
Что вы знаете о Нике Боллитьери?
Он очень популярный
теннисный тренер.
Он нам всё продолжает названивать.
Никак не отстанет.
Да, Ник...
Хороший тренер.
Знаете, он достиг успеха, но...
говорю вам, если вы захотите
в Брейдентон,
тренироваться с Ником,
вряд ли вы этого добьётесь.
Вам достанется тренер,
который в это время будет свободен.
Вы попадёте на конвейер.
Если будете тренироваться со мной,
тренером вашим буду я.
Многие говорят, что Ник лучший.
Ага.
Помнишь того, кто так сказал?
Мистер и Миссис Уильямс,
не важно, Ник или Рик...
Том или Дик, Гарри...
это вообще не важно.
Если они мечтают стать чемпионками,
у них есть шанс.
Но, понимаете,
если это наша мечта, моя, то нет.
Ничего не выйдет.
Провал.
Так что, если хотите
тренироваться с Ником,
то поезжайте к Нику.
Вам решать.
Нет, мы хотим
тренироваться с вами.
Слава Богу.
А то я уже...
Мы просто хотели услышать то,
что вы нам только что сказали.
Отлично, отлично.
Фух.
- Тундэ...
- Вау.
А вот это наш стандартный контракт.
Простите, ваш...
Понимаете, если берёте
этих девочек,
берёте нас всех,
всю семью.
Простите, вы...
Вы все хотите переехать во Флориду?
Кроме Тундэ.
Она только что из школы выпустилась.
Её жизнь здесь.
- Поздравляю.
- Спасибо, сэр.
Да, но всё остальное,
что в контракте,
нам нужно.
Нам нужен дом,
лучшая школа,
и работа для меня
в вашей команде.
Тут написано...
дом на колёсах?
Да, должны же мы как-то
туда добраться, да?
Вы верите в этих девочек
или как?
Клянусь.
Верю.
Так почему мы всё ещё здесь сидим?
- Мы должны уже быть во Флориде.
- И правда.
Едем во Флориду.
Потому что ты всегда берёшь
самую длинную.
Спасибо.
Можно и мне?
Держи.
Нет, мы можем поделиться.
- Теперь мы можем поделиться.
- Дайте и мне.
Нет. Вы не разрешаете мне
сидеть с вами.
Держи руки на...
Держи руки на руле.
Нужна помощь, Джуниор?
- Всё в порядке.
- Положи хотя бы одну руку
на руль. Прошу.
Как дела?
Привет, полиция.
- Привет, полиция!
- Мы нарушили закон,
простите.
- Давайте Альбукерке по буквам.
- Альбукерке.
А-Л-Ь-Б-У-К-...
- Нет.
- Да.
Нету там Р.
- Сначала...
- А-Л...
- В этом слове...
- А-Л-Ь-Б-У-К-...
Как будто три К.
Нет, не подсказывай.
Пусть сами.
Смотрите, мы во Флориде!
Так красиво!
Добро пожаловать во Флориду.
Рик Мэйси, мы едем.
Вот они.
- Привет.
- Вау, вы только посмотрите.
Привет всем.
Добро пожаловать в солнечный штат.
Так рад вас всех видеть.
Как вам поездка?
Всё хорошо прошло?
Да. только долго.
Долго?
Ну да, могу поспорить.
Да не было долго.
Не было.
Ричард, видишь эту штуку?
Зову Кометой.
Люблю кататься здесь,
ощущение, будто
это всё мне принадлежит.
Забавно, ведь на самом деле,
так и есть.
Это будет принадлежать мне.
- Это будет принадлежать мне.
- А это, девочки,
наши тренировочные корты.
Это Томми Хо.
Выиграл юниорские национальные
в 15.
Он в списке 50 лучших игроков страны.
Эрик Тэйно.
Джон Роддик.
Они оба входят в пятёрку лучших
по стране
в своей возрастной группе.
У Джона
- есть младший брат.
- Да, он хорош.
Его зовут Энди.
Этот парень - дикарь.
Как огнём дышит.
Очень классный.
Подождите, я до него доберусь.
Вот сюда.
Идём.
Быстрее, быстрее!
Слышите этот звук?
Звук стараний.
Обожаю, когда стараются.
Я здесь счастлив.
Идём со мной.
Здесь мы едим.
Ребят, не ешьте много,
ладно?
А то располнеете.
Лучшая картошка фри во Флориде.
Это место всегда открыто
и доступно для вас.
Можете брать, что хотите.
Отлично,
я как раз проголодалась.
Правда?
Мы же только ели.
Как у вас хорошо, Рик.
А стало ещё лучше сегодня.
Идём, Ричард.
Сюда.
Пойдём.
Попробуйте булочки с корицей.
Они отпад.
А здесь что?
Мешки с деньгами?
Да, у тебя глаз-алмаз, Ричард.
Ты знаешь, как всё устроено.
Нужно несколько чизбургеров,
чтобы заплатить за бифштекс.
Продашь достаточно бифштексов,
сможешь купить филе миньон.
Вот мы и пришли.
Вот, девочки.
Это наша Мекка.
Эти два корта, они ваши.
Мы с вами на них лучшие профи.
Тут мы жмём на клаксон,
взрываем поп-корн,
и когда всё готово,
смазываем его ещё маслицем, да?
- Да.
- Понимаете меня, да?
- Да? Супер.
- Супер.
У меня для вас есть небольшой сюрприз.
Каждый день такого не ждите,
но раз она здесь,
думаю, вы бы хотели немного поиграть.
Дженниффер!
О, смотрите!
- Это же Дженнифер Каприати.
- Привет.
Слышала, вы отлично играете.
Попробуем?
- Да.
- Можно?
- Конечно.
Только полегче с ней сегодня.
- Идём, Мика.
- Развлекайтесь, девочки.
Это особенный момент. Веселитесь.
Для неё это тоже особенный момент.
Я рассказал ей о девочках,
и она захотела познакомиться с Винус.
Да, ты знаешь,
как устроить праздник.
Здорово, что вы приехали.
- Приятно познакомиться.
- Привет, девочки.
Так, девчонки.
Давайте. Разогревайтесь.
Повеселитесь.
Смотри.
Для неё это
- тоже нечто особенное.
- Да.
- Выглядит сильной.
- Так и есть.
В неё вложено много трудов.
Она добьётся успеха.
У Ви всё получится.
Вот так. Молодчина.
Хорошо. Мне нравится.
Ты только посмотри.
Вот к чему мы будем стремиться.
Думаю, пойдём по стопам Дженнифер.
Начнём с Истер Боул,
потом Орандж Боул,
прямо как с Дженнифер,
- да?
- Ага.
Хорошие турниры,
там нужно постараться.
Думаю, правда, мы не будем
участвовать в Истер Боул, Рик.
Думаешь о каком-то другом турнире?
Нет,
я всё хотел сказать тебе,
мы не будем играть в юниорских.
Они будут участвовать в турнирах,
когда станут профи.
Хорошо.
И когда же именно это случится, Ричард?
Когда я скажу, что они готовы.
Мы не будем торопиться, Рик.
Пока всё хорошо идёт.
Не будем торопиться.
И что же они будут делать, Ричард?
В пинг-понг играть?
Нет, будут с тобой тренироваться.
Ходить в школу,
в церковь,
будут детьми.
Вот чего я хочу.
Они будут детьми?
Но Ричард, это...
Не так работает.
Я... Я так не могу.
Я не смогу так с ней работать.
Вам нужно участвовать в юниорских.
Нет ни одного игрока,
ни одного профессионала,
который бы не играл в юниорских.
Это невозможно без юниорских.
Не для тебя.
Нет. Ты же Рик Мэйси.
Поэтому мы сюда и приехали.
Потому что для Рика Мэйси нет
ничего невозможного.
Но если думаешь, что не справишься,
мы... можем обратиться к Нику.
Знаешь, мог бы мне
об этом в Комптоне сказать.
Мог бы,
но тогда ты бы не принял
лучшее решение в своей жизни.
Всё идёт отлично, Рик.
И мне нужно, чтобы они научились
удару из открытой стойки.
Вот. Вот что важно.
Овладеть ударами из открытой стойки.
И тогда будет "пупер", как ты и сказал.
- Помнишь?
- Да.
- Пусть так и будет.
- Да, я сказал "супер", правда,
- Но да ладно.
- Ты сказал "супер-пупер",
они ещё наделают шуму.
Мне нужно к семье.
они должны это увидеть.
И бургер возьму.
Тебе нужно что-нибудь?
Нет, не хочу я бургер.
Не бойся, Рик.
У меня есть план.
Господи, ещё и план.
Так, Винус, твоя подача.
Хорошо! Вы только посмотрите.
Супер! Мне нравится.
А вам как?
Супер!
Давай, стойка и замах!
Отлично. Мне нравится. Здорово.
Хорошо, хорошо.
Послушай.
В конце удар был не очень хорошим.
Знаешь, почему?
- Он был превосходным.
- Потому что он был превосходным!
Класс. Я так горжусь тобой.
Отличная работа.
Идём.
Принесу тебе воды.
Последние три года
вы сталкиваетесь с критикой,
потому что не хотите,
чтобы ваши дочери
играли в юниорских.
Вас называли
заносчивым, противоречивым,
склонным к саморекламе.
Как вы на это отреагируете?
Ну люди говорят то,
что они хотят сказать.
Когда кто-то ко мне подходит,
и говорит мне, что моя дочь так хороша,
и что ей нужно играть в турнирах,
я знаю, что единственное,
что хорошего
они видят в ней - это деньги.
И большую часть времени
Они думают о деньгах,
которыми хотят набить свои карманы.
Но вы говорили много
провокационных вещей.
Вы сказали, что "родителей в теннисе
- нужно расстрелять".
- Да.
Вы сказали,
что разрываете сделку по покупке
- Рокфеллер центра.
- Да.
Ну, если честно,
у меня столько много дел,
что о теннисе и думать некогда.
Но вам не кажется,
что вы сдерживаете их успех?
Большинство юниорок в их возрасте,
как Мартина Хинджис, например,
- вот-вот станет профи.
- Да.
А ваши дочери не играли с 1991 года.
Ну, мы их развиваем.
Винус разговаривает на четырёх языках.
И на большинстве из них, бегло.
На скольких языках говорите вы?
Вот именно.
Даже на одном-то не очень хорошо.
Слушайте, я всю жизнь я жил
в нищете,
а Винус не хочет быть бедной.
Но мы не будем втягивать
нашу дочь в то,
к чему она ещё не готова.
Так, ладно,
- сейчас я позову Винус.
- Спасибо.
А вы все располагайтесь там,
наверху.
- Хорошо.
- Быстрее, быстрее.
Быстрее.
Вот так. Хорошо.
Мяч летит.
Ты не знаешь откуда.
Давай. Ты не знаешь.
Вперёд!
Хорошо, мне нравится!
Да, живей!
Как пуля! Да, мне нравится!
Бум, это высшая лига. Работай ногами.
- Быстрее, быстрее!
- Джуниор!
Давай, порадуй меня!
- Хорошо. Иди сюда.
- Джуниор!
У тебя интервью. Пошли.
Да блин. ЭЙ, Ви, у тебя ещё два часа.
Послушай сюда,
если уйдёшь,
место достанется твоей сестре.
Прости, Рик, у нас шоу.
У вас всегда шоу, Ричард.
Мик, иди сюда.
У меня есть кое-кто на примете.
Хочешь войти в про лигу?
Да.
Многие хотят увидеть,
как ты выстоишь против
игроков типа Селес.
Думаешь, сможешь её победить?
Я знаю это.
Знаешь? Ты очень уверенная.
Я очень уверенная.
Ты так легко это говоришь. Почему?
Я просто в это верю.
Но ты не сыграла ни одного
матча за последние три года.
Так, постойте-ка.
Если вы не возражаете,
дайте не ответить.
У нас интервью, Ричард.
Она всего лишь сказала,
что у неё много уверенности,
но вы продолжаете давить на неё.
Ты не можешь нас прерывать.
Вам надо понять, что вы имеете дело
с четырнадцатилетней девочкой.
И эта малышка будет играть,
когда мы с вами уже
буде лежать в могилах.
Она сказала что-то,
и вам нужно это просто принять.
Вы общаетесь с маленькой девочкой.
Дайте ей быть ребёнком.
Она говорит, то дело в уверенности.
Вот и успокойтесь!
Фокус. Следи за движениями.
Фокус. Вот так. Хорошо.
Резче. Ещё раз.
Давай. Резко. Снова. Раз-два, поехали.
Давай, давай, давай.
Двигайся, двигайся. Быстро.
Как дела, Шекспир?
Хорошо.
- Сыграла свою роль?
- Да, всё нормально.
Рик, что тут творится?
Большой турнир Юниоров.
Континентальный Кубок имени Курниковой.
Вот практикуемся.
Иди отдохни.
Я слышала, она будет выступать
в следующем месяце в России.
- Вместе с Хингис.
- Да...
Так и есть.
Слушай, Россия переоценена.
Паршивая погода и отвратная еда...
Рик, я хочу играть.
Милая, ты ломишься в открытую дверь.
- Ты думаешь, я готова?
- Я знаю, что ты готова.
С папой поговоришь?
- Милая, послушай.
- Ну же, Рик, прошу.
Ты оставляешь меня на съедение волкам.
Я готова. И ты это знаешь.
Слушай, я...
Рик, просто поговори с ним. Прошу.
Пожалуйста.
Ладно, ладно, ладно.
Так это значит да?
Это лицо. Твоё лицо.
Я просто не...
- Значит да?
- Ты просто делаешь такое лицо...
- Да, да!
- Да!
Ладно, ладно, ладно.
- Ну господи боже.
- Давай...
- Да!
...надеяться, что он меня не прибьёт.
Он сказал да, он сказал да.
Иисусе.
Потренируйся с сестрой.
Мне нужен перерыв.
Хочу подготовиться к
разговору с этим маньяком.
- Надевай перчатки.
- Пошли.
Мы не спешим потому,
что без образования не
имеет значения твой уровень,
им исполнится по
восемнадцать и что дальше?
Они останутся дураками до кона жизни.
Нам этого не надо.
- Посмотрите-ка.
- Что тут происходит?
- Да это же Рик Мэйси.
- Привет...
Это место полностью принадлежит ему.
Это да. Эй, Ричард,
можно тебя отвлечь на минуту?
Да-да-да, конечно.
Девочки, отведите ребят к корту.
Я подойду чуть попозже.
Ты тоже иди. Потом поговорим.
Хорошо, спасибо.
У Рика такое лицо,
словно он хочет сказать мне такое,
чего я слышать вовсе не хочу.
Веселитесь, народ.
У вас хорошие тренеры.
Садись, прокачу тебя.
У той девчонки прямо огонь в глазах.
Спасибо. Я скучал по этой тачке.
Ричард, вот какое дело...
Приближается турнир в Окленде.
Он называется Банк оф зе Уэст.
Я созванивался с директором.
И он сказал,
что готов взять Винус,
если сейчас подадим заявку.
А мой друг Патрик из Найка,
хочет встретиться там с нами.
Мне не по нраву такое, Рик.
Что тебе не нравится, Ричард?
Не договаривайся с
кем-то за моей спиной.
Да я ни с кем и...
Не делай так больше. Ты же знаешь.
- Не надо.
- Погоди, Ричард.
Погоди секунду.
Просто выслушай меня, хорошо?
Слушай, ей уже четырнадцать.
Хингис перешла в про,
Курника скоро тоже перейдёт.
Почему мы должны ждать?
Дженнифер уже
на коробках хлопьев.
Мне не положено такое говорить,
но Винус в разы сильнее, чем Дженнифер.
Дженнифер снялась с турнира.
Всё не так.
Она просто делает перерыв, ясно?
- Рик, скажи мне правду.
- Это шанс.
- Я и говорю правду.
- Люди говорят,
- что она выгорела.
- Да ничего подобного.
Дженнифер в порядке,
и Винус тоже.
Друг мой, посмотри на неё.
Она готова.
Давай запустим её,
у неё глаза горят энтузиазмом.
Она голодна, она на всё готова.
Ну же, Ричард. Что скажешь?
Это была её инициатива?
Ну, мы вместе так решили.
Рик, я нечасто такое говорю, но...
- Так.
- Ты прав.
Значит...
И пока на этом всё.
- Ладно?
- Ладно.
Дай мне подумать.
Хорошо.
Спасибо, что выслушал, Ричард.
Забирай карт, если хочешь.
Да не надо, Ричард.
Ты хорошо в нём смотришься.
Я верну его минут через сорок.
Ладно.
- Возьмите, сэр.
- Благодарю.
Жена думает, что у меня здесь интрижка.
Так как часто прихожу
к вам за бургерами.
Я изменяю не ей, а её готовке.
Майкл Уильямс вещает на из Маями.
Дженнифер Каприати сейчас играет
самый важный для неё матч.
В отеле Корал Гейблс
при попытке побега
задержана восемнадцатилетняя девушка.
Говорят, при ней нашли
небольшой количество марихуанны.
Полиция сообщает, что задержанная
и девятнадцатилетний парень
не заходили в номер Каприати.
Их задержали за хранение героина
и подозревают в хранении кокаина.
Ну же!
Я вас не слышу! Я вас не слышу!
Время оттачивать навыки.
Маленький шаг - большой результат.
Что тут такое? Где все?
Расскажите, что здесь происходит?
- Они в Дисней Уорлде.
- Где-где?
В Дисней Уорлде
Ричард сказал,
что тренировки сегодня не будет.
Да ёб вашу...
Вот и Рик.
- Привет, Ричард.
- Привет, Рик.
- Пошли.
- Выходим.
Вам нужно сделать уроки.
Всем привет.
- Повеселились?
- Я каталась на космической горке.
- И как? Страшно было?
- Не-а.
А они кричали как дети.
- Классные ушки.
- Держи.
Ричард, можно тебя на минутку?
Спасибо.
У нас...
У нас была тренировка.
До турнира осталось немного,
надо тренироваться.
Я решил, что мы не будем участвовать.
Папа? Что произошло?
Все нормально, Джуниор.
С тобой не случится того,
что произошло с Каприати.
- Чего?
- Прости,
а что я сделал?
Ты же был её тренером.
- Мама...
- Все хорошо.
Ты постоянно нам говорил:
"Смотрите на Дженнифер,
смотрите на Дженнифер."
Ну мы смотрели. Её показывают
по телевизору. Она арестована.
Винус не будет употреблять крэк,
потому что ты её довёл.
Это не справедливо.
Винус, не переживай.
Не показывай ему, что ты расстроена.
Пойдём.
Гордишься собой?
Ты только что ей сердце разбил.
Я вот что тебе скажу...
Я устал от твоих игр.
Игр? Каких игр?
Этих самых.
Ты только появился,
и сразу отказался от турнира.
Сейчас срываешь им тренировки.
Постоянно.
У них музыка, уроки, церковь.
Им нужно учиться.
Нужен запасной вариант. Ты это знаешь.
Я тебе говорил. Это моё правило.
Ты отдал их другому тренеру
за моей спиной?
Я хочу, чтобы они были лучше.
Они не станут профи, если будут
- тренировать как и другие...
- Ну спасибо.
...джуниоры в Америке.
Я забочусь о своих детях.
Нет, ты заботишься только о себе.
Ты давишь на них.
Давишь, давишь, постоянно.
А знаешь, что я вижу?
По телику, каждый день.
Шоу Ричарда Уильямса.
Миллион долларов. Номер один.
Величайший из всех.
Это, по-твоему, не давление?
Это добавляет уверенности.
Это все херня. И ты это знаешь.
Хочешь дурить меня - вперёд.
Но не поступай так с девочками.
Рик, со всем уважением.
Ты практически член нашей семьи.
Но ты работаешь на нас.
- Я составил этот план.
- План.
И если я сказал,
что она не будет играть,
она не будет играть.
Я так решил.
Прости, если тебе не нравится.
Иди ты нахрен со своим планом.
Ты не понимаешь, что творишь.
Не понимаешь.
Отличный дом у тебя, кстати.
Напомни, кто за него платит?
Перестань. Не надо. Не руби с плеча.
Поговори с ней.
- Да она будет в порядке.
- Не думаю.
Исправь всё.
Я всё это построил,
а теперь оказывается,
что все всё знают лучше меня.
Ричард,
ты уверен, что сделал это сам?
Вспомни нашу первую встречу.
На автобусной остановке.
Ты представилась не настоящим именем.
Думала, что я очередной тупой ниггер.
Тебе нравились белые парни.
И ты не верила в меня.
Не верила?
Когда это я в тебя не верила?
Ты здесь не один такой мечтатель.
Если бы не я, то и мечты бы не было.
Я их выносила, родила и вырастила.
И заботилась о тебе.
Работала в две смены,
чтобы прокормить семью.
И открытой стойке я тебя научила.
Вот оно что? Ну ладно.
Я отработала подачу с Сереной.
Чего-чего?
У тебя не вышло её научить.
Я здесь. И всегда была рядом,
мечтая и веря, как и ты.
Ты этого просто не хочешь видеть.
И к чему ты клонишь?
Хочешь, чтобы я благодарил тебя?
Не стоит, Ричард. Прекрати.
Не нужно благодарностей.
В отличие от тебя,
я не жажду мирового признания.
И что, это всё?
- Что ты делаешь?
- Хватит.
Ты просто бросаешь дело незаконченным.
- Да прекрати.
- Ты видишь? Видишь?
Видишь, что ты делаешь...
И так со всеми твоими делами.
Вспомни тот цементный бизнес...
...и бизнес по клинингу.
И других твоих детей.
Так, так, так, так.
Ты что-то хочешь мне сказать.
Все, что наболело.
Не останавливайся.
Продолжай, поговорим.
Я все сказала.
Твой сын подъехал сюда
на красном ниссане,
постучал в мою дверь,
а ты только и сказал:
"Смотри, это мой сын. Он нашёл меня."
Потом и другие дети стали появляться.
Так.
Другая бы уже давно ушла.
Но я так просто не сдаюсь.
В отличие от тебя.
Ну что ж, продолжай. Продолжай.
Я останусь здесь, пока не закончу.
Не надо делать мне одолжений.
Думаешь, что я остаюсь из-за
тебя, Ричард?
Я остаюсь из-за моих девочек.
Я остаюсь здесь, потому что держу ответ
перед богом ,а не Ричардом Уильямсом.
И на твоём месте я б радовалась,
потому что будь я
здесь только ради тебя,
я бы ушла давным давно.
- Посмотри на этот дом.
- Смотрю.
Посмотри, где ты живёшь.
Смотрю я, смотрю. Смотрю.
Где бы ты жила, если бы не я?
Где бы ты была?
В задрипанной квартире,
одна с тремя детьми.
Вот, где бы ты была.
Послушай себя. Ты эгоистичный хвастун.
Тебе страшно.
Страшно от того, что ты облажаешься.
Страшно, что мир посмотрит
на тебя и увидит,
что ты просто тупой нигер.
И знаешь, что?
Я думаю, что они окажутся правы.
Я никогда,
никогда тебя таковым не считала.
Ты делал свою работу.
А я, хочешь ты того или
нет, делала свою.
Но это жизнь Винус.
Позволь ей решать самой.
Потому, что если ты этого не сделаешь,
она уйдёт из твоей жизни.
Ну что, хочешь играть?
Почему ты мне не разрешаешь?
Ты думаешь, что я не готова?
Я вырос в Шрифпорте.
Однажды мы с папой поехали в город.
Он дал денег, чтобы заплатить
за что-то белому человеку.
Тогда чёрным
запрещалось касаться белых людей.
Я протянул человеку деньги,
и нечаянно коснулся его руки.
Он стал меня избивать.
Повалил на землю, подбежали его друзья,
начали пинать меня ногами.
Я увидел в толпе отца,
он бросился наутёк.
Оставил меня на растерзание
взрослым мужикам.
Я знаю,
что был не самым лучшим отцом...
но всё, что я делал,
это пытался защитить тебя.
Тебе сейчас предстоит трудный шаг.
Он трудный для любого человека.
Но ты,
сделаешь это не только ради себя
но и ради каждой
темнокожей девочки на Земле.
Тебе предстоит много испытаний.
Но ты никогда не увидишь своего отца
убегающим от тебя.
Пап, ты всегда говорил,
что я буду первой в мире.
Так давай покажем им всем,
на что я способна.
Я не подведу тебя.
Я верю в тебя, Джуниор.
Иди сюда.
Добро пожаловать в
Окленд, штат Калифорния,
на турнир Банк оф зе Уэст Классик.
Уже завтра, победительница
открытого турнира США,
Ара́нча Са́нчес Вика́рио,
встретится с соперницами
за награду в четыреста тысяч долларов.
Среди них четырнадцатилетняя
Винус Уильямс,
первый раз выступающая в лиге профи.
Кроме того, это будет первый матч
Уильямс какого-то бы ни было уровня
за последние три года,
так как её отец принял спорное решение
отказаться от юниорских турниров,
которые обычно очень
важны на пути к олимпу.
Остаётся вопрос,
сможет ли юная теннисистка
выстоять против
опытных соперниц,
и каков будет исход при
отсутствии практики.
Её словоохотливый отец
не скрывает волнения.
Мы шли к этому девять долгих лет.
И я говорю себе:
"Мы попадём туда. Мы попадём туда."
А потом голос в голове произносит:
"Эй,
нам тут не место.
Нужно идти куда-то ещё.
Нужно возвращаться в гетто."
Завтра мы наконец выясним,
напускная ли эта уверенность,
или его дочь взаправду та,
кого ждёт теннисный мир?
Ты сделал это, Ричард.
В прошлом году было всего
двадцать четыре заявки
на этот турнир.
В этом - уже двести.
- О, вот и он пришёл.
- Это он.
- Надо позвать Винус.
- Ладно...
Народ, пришло время.
Он пришёл, идём.
Человек из Найка здесь. Закрывай дверь.
Присаживайтесь там.
- По местам.
- Готовы?
По местам.
Хорошо. Готовы?
Привет, Патрик, как жизнь?
Замечательно. Рад видеть тебя, Рик.
Как дети, как Терри? Все нормально?
- Всех хорошо ,спасибо.
- А крошка Билли
- все ещё играет в бейсбол?
- Конечно.
- Конечно, играет.
- Замечательно.
- Здравствуйте.
- Это Ричард Уильямс.
- Добрый день.
- Привет. Патрик.
- Рад познакомиться.
- Это Орасин.
- Это моя жена
- Брэнди.
- Рад познакомиться.
- Её вы знаете.
- Я почтён.
Именно для неё вы
принесли этот чемоданчик.
Верно, да.
Вы проделали долгий путь,
завтра важный день,
так что я постараюсь не
отнять у вас много времени.
Ни для кого не секрет,
что м очень чтим вашу дочь.
И мы готовы сделать ей
весьма выгодное предложение.
Контракт на три миллиона.
Фирменная обувь и линия одежды.
Мы собираемся выпускать женскую
одежду под брендом Винус,
как звезды тенниса, что скажете?
Ну, мне кажется...
Мне кажется,
что она должна сама решить.
Винус, что думаешь?
Это очень щедрое предложение.
На миллион больше,
чем получила Каприати,
- прежде чем стала профи.
- Прекрасно.
Плюс мы инвестируем
в благотворительные кампании,
- которые вы поддерживаете.
- Замечательно.
Мы думаем,
что тебя ждёт замечательное будущее,
и мы готовы в него вложиться.
Это...
Можно небольшой перерыв?
Дадим им время на обсуждение...
Да, конечно.
- Без проблем...
- Конечно, конечно.
Хочу сказать, что предложение
действительно только сегодня.
Завтра, когда ты ступишь на корт,
оно потеряет силу.
Так что подумай над этим.
Патрик, спасибо тебе.
Мы ненадолго.
На стойке есть блюдо с морепродуктами.
Хорошо.
Это туда.
Тебе нужно подняться на один пролёт.
Ничего сложного.
Ничего не говорите,
пока он не выйдет за дверь.
В смысле?
Пусть он сначала уйдёт.
Я хочу понять, что он имеет в виду.
Поговорим, когда он выйдет.
Пусть выйдет сначала.
Что тут происходит?
Что он имел в виду,
когда сказал про один день?
Не волнуйся.
- Не переживай.
- Я хочу понять.
Он просто нас пугает. Просто пугает.
Верно, он пытается нас напугать,
и знаете, что? У него получилось.
Я очень боюсь.
Народ... что происходит?
Три миллиона долларов. Что не так?
- Рик, послушай...
- Дай сюда.
Они ещё не видели даже, как она играет.
В этом и дело.
Им ничего не надо видеть.
Ричард, ты это сделал.
Ты сделал это, Ричард.
Я знал, что ты повёрнутый.
Все эти интервью,
вся эта мишура.
Но ты оказался прав. Она звезда.
Слушай.
Мы выиграли, вот и всё.
Чего вы такие хмурые? Ну же.
Орасин, ну же, поддержи меня.
Поговори с Винус.
Ви, ну, что такое?
Я хочу показать им,
- что я могу.
- Хорошо.
Понимаю, предложение хорошее, но...
Это не просто хорошее предложение.
Это невероятное предложение.
Народ, эти деньги
перевернут вашу жизнь.
Они всё изменят. Чего вы...
Рик,
ты просишь эту девочку,
после всей той работы,
что она проделала за последние...
Ричард, хватит. Стой.
Послушай. Послушай.
После всей той работы,
что она проделала за
последние десять лет,
ты хочешь, чтобы она приняла
первое же предложение?
Это неправильно, Рик.
Ричард, сетка ещё не сформирована.
- Рик.
- Мы не знаем...
Девочка просит возможности состязаться.
Мы даже не знаем, с кем она играет.
Да ей это не важно.
Винус Уильямс, тебе важно,
с кем ты будешь играть?
Нет, папа.
Винус Уильямс, ты победишь любую,
кто будет с той стороны сетки?
Да, папа.
Винус Уильямс,
ты хочешь принять это предложение?
Нет.
Вот и всё.
Мы отказываемся. Пойдёмте поедим.
- Рик, есть хочешь?
- Нет.
Ну, тогда идёмте.
Это...
Пошли, Рик, ты должен оплатить еду.
Привет всем.
- Приветик.
- Тундэ!
Наконец-то.
Ну-ка, посмотрите.
Ты как?
Мистер Рик платит за
стол с морепродуктами.
Едемте.
Привет.
Ты знал об этом?
Давай!
Игра, Стаффорд.
Стаффорд ведёт со счётом два-ноль.
Фолт.
Ноль-пятнадцать.
Давай, Ви.
Фолт.
Ноль-тридцать.
Дерись.
Давай, Джуниор.
Ноль-сорок.
Игра, Стаффорд.
Стаффорд ведёт со счётом три-ноль.
Она слегка зажата.
Ей нужно расслабиться.
Все будет хорошо.
Пойду посмотрю другой матч.
Позже поговорим, лады?
- Тридцать-сорок.
- Хорошо.
Молодец.
Игра, Стаффорд.
Стаффорд ведёт со счётом четыре-ноль.
Эй, не переживай. Просто играй.
Ноль-пятнадцать.
Молодец, Ви.
Вот так.
Какая подача! Какая подача!
Игра, Уильямс.
Стаффорд ведёт  со счётом четыре-два.
- Давай.
- Игра, Уильямс.
- Давай! Вперёд!
- Четыре-четыре.
Ты сегодня молодец, Винус.
Удивились,
как смогли совладать с нервами?
Что-то удивило, что-то не удивило.
Я не выступала на
соревнованиях какое-то время,
так что удивительно было то,
что я особо не нервничала.
Завтра вы играете с чемпионкой Викарио.
Она победительница мирового турнира.
Какой, по-вашему, будет исход?
Думаю, я одолею любую соперницу.
Просто нужно играть.
- И ещё хотел...
- Ну, довольно.
Спасибо за вопросы.
Молодчина!
Что ты та вытворяла! Не могу поверить!
- Как будто...
- Ладно, Рик ,мне пора.
Сработала чётко.
Просто невероятно.
Ричард, я поговорил с Догерти.
Он увеличил сумму.
Предлагает четыре миллиона.
Четыре. Мы это сделали, Ричард.
Думаю, нам пока не стоит
торопиться, Рик.
Погоди, Ричард.
Она играет с Викарио.
С мировой чемпионкой.
Лучшей на планете.
Она не сможет её победить.
А если победит?
Ричард, так это не работает.
Эй, Бад, привет. Рад тебя видеть.
Какие у тебя яркие брюки.
Снова поставил не на ту.
А я ведь предупреждал.
Ты его знаешь?
Рик, если она победит Викарио,
четырнадцатилетняя девочка,
которая никогда не играла,
приходит и побеждает мировую чемпионку,
это будет величайшее
событие в истории спорта!
Ну, пойдём.
Я знаю, ты любишь Винус,
и мы все за неё рады,
но, подозреваю, что тебе сейчас тяжело.
Могу кое-что тебе
рассказать по секрету?
Твоя сестра станет мировой чемпионкой,
в этом можно не сомневаться.
Я это знаю.
Но ты,
ты станешь лучшей на планете.
Величайшей всех времён.
Знаешь, почему?
Потому что я так спланировал.
Тебе приходилось нелегко в её тени,
но я придерживал тебя, потому что знал,
что ты суровый боец. Ты сильнее всех.
Именно поэтому я так поступил.
Иди.
Ты следующая.
Давай быстрее. Пойдём.
Раз, два, три, четыре, пять.
Раз, два, три, четыре, пять. шесть.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Чтобы сегодня не произошло...
В следующий раз до десяти.
я хочу, чтобы вы, девочки, помнили,
что история нашего народа
богата на великих людей.
Верно?
Как Со́джорнер Трут.
- Помните её?
- Да.
Что она сказала на Сенека Фоллс?
Что? Что она сказала?
- "Разве я не женщина"?
- Верно. Именно так.
И что это значит?
Что это значит?
Что она сильная,
и может сделать все, что пожелает.
Именно.
Она была молодой темнокожей девушкой,
прямо как вы сейчас,
и она заслужила быть увиденной,
она заслужила быть услышанной.
И я хочу, чтобы вы помнили, кто вы,
и кто были ваши предки.
Будьте гордыми и сильными.
Поняли?
И вы будете прекрасными.
Ты прекрасна, Винус.
И ты тоже, Серена.
Всем доброго вечера,
с возвращением в Окленд.
Сегодня состоится
матч второго этапа
между мировой чемпионкой
Ара́нчей Са́нчес Вика́рио
и Винус Уильямс,
четырнадцатилетней теннисистки
из Комптона, Калифорнии,
для которой сегодня дебют
перед большой толпой.
Жду свою дочь.
Она играет следующий матч.
- Люблю тебя, Джуниор.
- И я люблю тебя, папа.
Леди и джентльмены,
добро пожаловать на турнир Банк
оф зе Уэст Классик в
Окленде, штат Калифорния.
- Удачи.
- Спасибо.
... где состоится матч второго этапа.
Поприветствуем дебютантку
центрального корта,
играющую всего второй
профессиональный матч,
четырнадцатилетнюю участницу
из Комптона, штат Калифрония,
Винус Уильямс!
Также приветствуем её соперницу,
испанскую теннисистку,
трёхкратную чемпионку,
первую ракетку
Аранчу Санчес Викарио!
Пятнадцать-ноль.
Винус!
- Тридцать-ноль.
- Молодец.
Все пропустите.
Сорок-ноль.
Игра, Уильямс.
Уильямс ведёт со счётом один-ноль.
Молодец!
- Впечатляет.
- Да, да
Пятнадцать-сорок.
Игра, Уильямс.
Уильямс ведёт со счётом два-ноль.
Уильямс ведёт со счётом три-ноль.
Первый сет.
Видели? Она высекает пламя из мяча.
- Сорок-пятнадцать.
- Вот так. Вот так.
Как тебе?
Жена её этому научила.
Это Винус Уильямс. Запомните это имя.
Вот это подача. Вот это подача!
Игра, Уильямс.
Уильямс ведёт со счётом пять-два.
Первый сет.
Видели её открытую стойку.
Мы её прорабатывали.
Вот так.
Умница, Винус Уильямс.
Игра. Первый сет. Винус Уильямс.
- Давай, Винус!
- Молодец, малышка!
Вот так.
Это результат тяжёлого труда.
Игра, Уильямс.
Она ведёт со счётом три-один.
Она боится тебя.
Она боится тебя, Винус.
Будь расслабленной, Джуниор.
Она в туалете.
Ладно.
Мы с тобой, Винус.
- Продолжай в том же духе.
- Вперед.
- Продолжай так же.
- Ты молодец.
- Ты сможешь.
- Ты сможешь, Ви.
Мы любим тебя.
Не позволяй им залезть тебе в
голову, Джуниор.
Ну же.
Что... что происходит?
Она пытается сбить её.
- А как же правила...
- Мы тут бессильны.
Никто не может ничего сделать.
И они тоже.
Она может сказать,
что просто вышла в туалет.
Это старый и грязный приём.
Уже восемь минут.
Восемь.
Девять минут.
Ты почти её придавила!
Давай!
Что за чушь!
Почему она села?
Вставай, Джуниор.
Оставайся в игре, Ви.
- Давай, Ви.
- Ви, это твоя игра.
Это твоя игра, Винус. Вперёд.
- Время.
- Ты сможешь. Давай.
Соберись!
- Аут.
- Ноль-пятнадцать.
- Давай следующую, Винус.
- Дерись.
Давай следующую.
- Сетка.
- Фолт.
Давай, играй.
Да!
Давай, Винус Уильямс.
Игра, Викарио. Три-три.
Пятнадцать-сорок.
Давай, Джуниор.
Игра, Викарио.
Игра. Второй сет.
Викарио, шесть-три.
По одному сету.
Господи.
Пять-ноль. Финальный сет.
Ноль-сорок.
Все хорошо, Винус.
Игра, сет, матч. Викарио, два-один.
Два-шесть. Шесть-три. Шесть-ноль.
Молодец, Винус.
Она хорошо сыграла. Умница.
Эй, Ви.
Я должна была сегодня победить.
Теперь ни славы, ни контрактов...
Нет, нет, нет.
Не говори так.
Вы рассчитывали на меня.
Послушай меня.
Смотри сюда.
Ты шла ноздря в ноздрю
на протяжении двух часов
с мировой чемпионкой,
первой ракеткой мира.
Ты напугала её.
- Заставила дрожать её колени.
- Да.
Да.
Ты играла достойно.
Если не зауважаешь себя после такого,
то и потом не сможешь тоже.
Совсем.
Ты - чемпионка, Винус Уильямс.
И весь мир это знает.
Ты выйдешь отсюда с
высоко поднятой головой.
Я никогда никем не гордился больше,
чем тобой.
За дверью ждут твои сестры. Пойдём.
Пап, я возьму сумку.
- Я понесу, Джуниор.
- Я сама.
Привет, чемпионка.
Вот и она.
Мы гордимся тобой.
Ты молодчина, Ви.
Мы гордимся тобой. Ты молодец.
Ты теперь вторая среди лучших в мире.
Могу выпустить вас здесь.
Спасибо, сэр. Мы пойдём.
Ричард.
Винус! Винус! Винус!
Винус! Винус! Винус! Винус!
Винус! Винус! Винус! Винус! Винус!
Они на твоей стороне.
Иди, не заставляй их ждать.
Это твои поклонники. Вперёд.
- Серена пойдём.
- Хорошо.
Ты следующая.
Винус! Винус! Винус!
Ричард. Ричард.
Как тебе?
Мне звонили из Найк.
И не только они.
Ещё Пума, Фила, Рибок.
Все хотят встречи.
И каждый хочет быть первым.
Надо бы послать их куда подальше.
Не, думаю, надо с ними потолковать.
Поговорим с ними.
Ричард, она это сделала.
Да, сделала.
Винус! Винус! Винус!
Винус! Винус! Винус! Винус!
ДЕВЯТЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ ВИНУС
ПОДПИСАЛА КОНТРАКТ С РИБОК
НА ДВЕНАДЦАТЬ МИЛЛИОНОВ
ДОЛЛАРОВ ЕЙ БЫЛО ПЯТНАДЦАТЬ
СЕЛЕНА ПРИСОЕДИНИЛАСЬ К ВИНУС
НА ТУРНИРЕ ДВА ГОДА СПУСТЯ
РИЧАРД .КАК ИХ ТРЕНЕР,
НАУЧИЛ ИХ ТЕРПЕНИЮ,
ПОКАЗАЛ ВАЖНОСТЬ
СЕМЬИ И ОБРАЗОВАНИЯ
ПРАКТИЧЕСКИ ВСЕ, ЧЕГО ОН ХОТЕЛ ОТ
ДОЧЕРЕЙ, ВОПЛОТИЛОСЬ В ЖИЗНЬ
К ВОЗРАСТУ СОРОКА ОДНОГО ГОДА
ВИНУС ВЫИГРАЛА УИМБЛДОН ПЯТЬ РАЗ
ОНА БЫЛА ПЕРВОЙ ЧЕРНОКОЖЕЙ
МИРОВОЙ ЧЕМПИОНКОЙ
В СОРОК ЛЕТ СЕРЕНА ВЫИГРАЛА ТУРНИР
БОЛЬШОГО ШЛЕМА В ДВАДЦАТЬ ТРЕТИЙ РАЗ
ОНА СЧИТАЕТСЯ ОДНИМ
ИЗ ВЕЛИЧАЙШИХ ИГРОКОВ
В ИСТОРИИ КАК И
ПРЕДСКАЗЫВАЛ РИЧАРД
У нас были планы на
детей ещё до их рождения,
и когда я впервые увидел Серену и Винус
на теннисном корте, я понял,
что они станут чемпионками.
Иногда мне кажется,
что это было им уготовано судьбой.
На кого ты бы хотела
быть похожей?
Я хочу, чтобы другие хотели
быть похожими на меня.
Если она раскроет весь свой потенциал,
то станет звездой.
Винус и Серена Уильямс
оставили след в истории тенниса.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ НА ШОУ УИЛЬЯМС
Они были первыми сёстрами,
первыми темнокожими,
кто добрался до вершины
мировом рейтинге.
Люди очарованы историей
сестёр, которым приходится
играть друг с другом.
Именно об этом мы и мечтали.
Юные темнокожие ребята
видят в них самих себя.
Неважно, кто из них выиграет,
мы все равно выиграем.
Подними руку, Серена. Винус.
Мой папа всегда считал,
что нужно отдать долг обществу.
Быть первой - это прекрасно,
но сражаться за поколение - ещё лучше.
Я навсегда запомнила, как папа сказал:
"Ради этого момента мы
работали всю нашу жизнь."
"Сосредоточься и ничего не бойся."
Держи позицию. Вот так.
Они будут помнить Винус и Серену.
Будут говорить "Боже,
если они смогли, то смогу и я."
Мы победили, и мы делимся этой победой
с каждым человеком на земле.
Переведено проектом MENINSUB