Таит в себе больше чудес,
чем кто-либо, рождённый на земле.
Из всех, кто правил здесь,
никто не прославился так, как мальчик,
который достал меч из камня.
Но это не тот король,
а это — не его песня.
Позвольте вместо этого
рассказать новую историю.
Я расскажу так, как слышал сам.
Его письма отправлены,
его история запечатлена,
о приключении отважном и храбром.
Навеки заключена в сердце, в камень,
как все великие мифы древности.
Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме — @russubbyFOCS
Христос воскрес.
Воистину воскрес.
Куда ты идёшь?
В церковь!
Зачем?
Ботинки.
Привет, Агнес.
Где мои ботинки?
Ты уже рыцарь?
Что?
Уже рыцарь?
— Ещё нет.
— Поторапливайся.
У меня есть время.
Куча времени.
Эссель, привет!
— Эй, притормози.
— Поторопись!
Эссель.
Давай просто останемся здесь.
Ну же. Давай останемся.
— Вставай.
— Нет.
Я ещё не готов.
Не готов.
Весёлого Рождества, Грингелот.
СЭР ГАВЕЙН И...
Где ты был?
На мессе.
— Ты, на мессе?
— Да.
Всю ночь?
Да.
А где твои ботинки?
Что?
Где твои...
Пахнешь, будто был на мессе.
Причищался всю ночь?
Люблю тебя, мам.
Ты не готова.
У меня не хватит сил
веселиться в этом году.
Но сегодня Рождество.
Будет ещё больше праздников,
больше пиршеств и благих вестей.
Иди, повеселись.
Расскажешь мне, что увидишь.
Приведите ко мне юного Гавейна.
Король хочет говорить с тобой.
Где твоя мать?
Ей нездоровится, мой лорд.
Подойди. Сядь рядом с нами.
Рядом со мной и моей королевой.
Это не моё место.
Нет, пусть сегодня будет так.
Его владелец отсутствует.
Кто знает, когда он вернётся.
Прошу.
Рад тебя видеть, Гавейн.
Хорошо, когда семья рядом.
Одна кровь.
Уверен — ваши рыцари
пролили достаточно крови за вас,
чтобы быть ближе, чем я.
Верно.
Но ты сын моей сестры,
рождённый из её чрева.
А они — нет.
Сегодня я смотрю
на своих друзей и вижу...
... песни,
о которых ни одна муза
не могла петь, или даже мечтать.
Но я поворачиваюсь
к тебе, и что я вижу?
Я узнаю тебя, но я не знаю, кто ты.
Я говорю это не в упрёк,
но с сожалением  том,
что я никогда
не просил тебя сесть рядом,
до этого дня.
Или не сажал на колени,
когда ты был младенцем.
Но сегодня Рождество,
и я хочу наладить отношения.
Прежде, чем мы повеселимся,
ты сделаешь мне подарок.
Расскажешь свою историю,
чтобы я мог узнать тебя.
Мне нечего рассказать, король.
Пока.
Пока нечего.
Оглядись вокруг, юный Гавейн.
Что ты видишь?
Легенды.
Не сиди без дела среди них.
Так кто же ещё...
Друзья...
Братья...
Братья и...
— сёстры.
Благодарю вас
за то, что преломили со мной хлеба
в этот благословенный день.
И это благословенно.
Потому что из моего окна,
в которое я смотрел утром,
я видел землю,
сформированную…
Вашими руками.
Вы возложили эти же руки
на наших саксонских братьев,
которые теперь в тени вашей
склоняют головы,
словно младенцы.
Мир, мир вы принесли
в наше королевство,
так что теперь в мире я…
Я теперь скажу вам…
Что я…
Я счастливейший здесь сегодня…
Потому что я среди вас.
Я среди вас.
Так что, перед празднованием
рождения Христа,
давайте почтим одного из нас,
кто свершил великие дела во имя Его.
Сказание или…
Представление, может.
Что у вас есть?
Кто может наградить меня
и мою королеву
мифом
или поэмой
о своём предназначении?
Стоять.
Величайший из королей,
побалуй меня этой дружелюбной
Рождественской игрой.
Пусть тот из твоих рыцарей,
чья кровь смелей,
а сердце решительней,
шагнёт вперёд, вооружится,
и попробует с честью
нанести мне удар.
Тот, кто поразит меня,
пусть претендует на моё оружие.
Его слава и богатства перейдут к нему.
Но…
Герой твой узами обязан будет:
пусть удар нанесёт
и год прождёт,
а затем в Йоль
ко мне придёт,
в Зелёную часовню
шестью ночами к северу.
Он найдёт меня там
и преклонит колено,
и позволит мне нанести удар в ответ.
Будь то царапина на щеке
или порез на горле, —
я верну то, что получено мной,
и тогда мы расстанемся по-дружески.
Кто же, кто готов сотрудничать со мной?
Помогите королеве.
Это твой собственный вызов?
Хотя моя воля жаждет
перепрыгнуть этот стол и сразиться,
моё тело не послушает.
Наверняка среди нас есть тот,
кто сразиться
с этим рыцарем на его условиях.
Я сделаю это.
Я сражусь с ним.
Я сражусь с тобой.
Ты понимаешь условия вызова?
Да.
Я думаю, что да.
Помни, это всего лишь игра.
Мне нужен меч.
Мне нужен…
Гавейн.
Нападай, Зелёный Рыцарь.
Сделай ход или я сделаю свой.
Что это?
Уловка?
Встань и сразись со мной!
Чего ты от меня хочешь?
Будь храбрым.
Очень хорошо.
Ты бросил свой вызов.
Я принял его и всё ещё принимаю.
Никогда не забывайте,
что произошло здесь,
в Рождество!
Увидимся через год...
СЛИШКОМ БЫСТРЫЙ ГОД
Что ты почувствовал?
Что ты почувствовал, когда...
Будто режу дыню пополам.
А что тогда чувствуешь?
Ничего.
Ты боялся?
Нет.
Ты говоришь это просто так?
Я здесь, а его нет.
Король дал мне свой меч,
ты знала об этом?
Ты держал его?
И не только держал.
Узрите, отважный сэр Гавейн,
отсекатель голов,
ненавистник дынь,
у которого...
Не встаёт.
Ты Гавейн, не так ли?
Вы, должно быть, ошиблись.
Нет, нет, ты Гавейн.
Ты всегда здесь.
Всегда в центре внимания.
По ночам едва прямо можешь ходить.
Но не на Рождество.
Слышали вы?
Мальчик зарубил Зелёного Рыцаря.
Своим топором
он отрубил гиганту голову,
а теперь он пьёт с нами!
Но его мать ведьма!
Встань.
Сядь.
Я ждал тебя.
Ты не слышал, как я зову тебя?
Зуб болит.
Ещё год почти прошёл.
Ты думал, что будешь делать,
когда Рождество придёт?
Это была не просто игра?
Возможно.
Но она не закончена.
Ты правда думаешь,
что он сидит в часовне,
считает часы,
коротая год в ожидании меня?
Я не знаю.
Ты мне скажешь.
Ты должен найти его.
А если меня ждёт смерть?
Я не знал ни одного человека,
который встретил смерть
раньше своего времени.
Зачем ты обрекаешь меня на это?
Плохо ли желать для тебя величия?
Боюсь, я не рождён для величия.
У тебя грязь на лице.
Да придаст Святая Дева
силы твоим пяти пальцам,
остроты твоим пяти чувствам.
Да вдохновят тебя пять её радостей.
Пять ран сына её придадут тебе пыла.
Пять добродетелей
рыцаря осветят твой путь.
Придерживайся
этих заветов, юный Гавейн.
И если Бог улыбнётся тебе,
то поспеши обратно.
Место рядом с нами ждёт тебя.
Ты правда пойдёшь?
Разве я не должен?
Мне твоя голова
нравится там, где она сейчас.
Я дал слово. Я заключил договор.
Вот так глупцы и погибают.
Или храбрецы обретают величие.
Зачем величие?
Почему недостаточно доброты?
Возьми это.
Носи на поясе, пока идёшь.
И если будешь носить,
когда вернёшься...
Если вернусь?
Когда вернёшься,
то придёшь с высоко поднятой головой.
Я обещаю, ты не пострадаешь.
И, мальчик...
Мой мальчик...
не потеряй его.
ПУТЕШЕСТВИЕ
Гавейн! Гавейн!
У меня меч!
Гавейн! С Рождеством!
Удачи!
Удачи, Гавейн!
Я тебе всё ещё нравлюсь?
Я делаю тебя счастливым?
Да.
Даже если я тут, а ты — там?
Что ты скажешь, если я попрошу
сделать меня своей леди?
— Леди?
— Твоей леди.
Я могу дать тебе больше золота,
чем есть у любой леди.
У меня уже есть твоё золото.
А если я хочу сесть рядом с тобой,
взять твою руку и...
Получить твоё внимание?
Что ты на это скажешь?
Да, конечно, Эссель.
С радостью.
Ты можешь получить моё внимание,
а ещё — мою руку и сердце.
Я буду королём,
а ты – моей королевой.
Ты будешь моей леди,
а я буду твоим мужчиной.
ДОБРОТА
Кто ты?
Я путешествую, друг.
Ты похож на рыцаря.
Просто еду мимо.
Полагаю, ты хочешь поживиться, да?
Чем?
Да этим!
Почему их не похоронили?
Все мертвы. Все мертвы.
Хоронить некому.
Хотя, знаешь ли, природа
сделает своё дело.
Она их засосёт и крепко
за них примется.
Кстати говоря,
у меня здесь где-то два брата.
Они ушли.
Но домой так и не вернулись.
Если б не мамка моя,
я был бы здесь.
Я был бы здесь!
Я тоже был бы здесь!
Они все пришли сюда!
Но я бы дольше продержался.
Король, говорят...
Говорят, король
убил 960 в одиночку.
— Девять сотен, да?
— Ага.
Если бы это был я,
я бы продержался достаточно долго,
чтобы сделать выстрел.
Красивый у тебя топор.
Ты этим топором сражаешься?
— То тут, то там.
— Тут?
Только там.
Здесь я просто еду мимо.
Куда?
На север.
Север?
Север – просто направление.
Просто на север?
В Зелёную часовню.
Ты знаешь о ней?
Зелёная часовня?
Там есть ручей.
Он течёт на север.
Если я... Если я не ошибаюсь.
Да, да, он течёт на север.
Если ты пройдёшь
вдоль него полтора дня,
то дойдёшь до часовни.
По крайней мере,
я думаю, что это часовня.
Она... Да, она...
Она не совсем зелёная,
но вроде как зеленоватая,
покрыта мхом и...
Это гниль и руины,
но, возможно, это то,
что ты ищешь.
Ручей там?
В ту сторону.
Через поле, возле леса.
Я его отыщу. Спасибо тебе.
Спасибо тебе.
Давай.
Мои указания
для тебя ничего не стоят?
Благодарю тебя.
Я сказал, мои указания
для тебя ничего не стоят?
Говорю, рыцарь, вроде тебя,
может проявить немного доброты
для черни, вроде меня.
Вот. Доброта.
Подожди.
Север. Видишь?
Спасибо.
Придерживайся ручья.
Хорошо.
Потому что дорога сложная.
Держи, друг.
Какой хороший мальчик.
Хороший мальчик.
Давай, пошли.
Здравствуй.
Привет.
Давай! Хватай!
– Прошу.
– Прошу?
– Прошу. Прошу! Прошу!
– Прошу!
– Прошу.
Прошу! Прошу! Прошу!
Прошу!
Этого мало.
Этого не достаточно.
Эй, куда собрался?
Куда идёшь?
В рыцарский поход?
Я не рыцарь.
Но ты говорил, что ты рыцарь.
Я никогда такого не говорил.
Это ты так сказал.
Я никогда не говорил, что я рыцарь.
– Ты рыцарь!
– Нет! Не рыцарь.
Но ты похож на него.
И пахнет рыцарем.
Не надо…
Просто ответь мне.
Часовня правда существует?
Ты уже на месте.
Взгляните!
Дай подержать.
Мне идёт.
Мне идёт, да?
Дай своим костям отдохнуть,
мой маленький храбрый рыцарь.
Я завершу твой поход за тебя.
Я закончу его успешно.
Куда ты скачешь?
Грингелот!
ВСТРЕЧА СО СВЯТОЙ УИНИФРЕД
Есть кто?
Что вы делаете в моей кровати?
Прошу прощения.
Я... Я не увидел вас.
Я думал, здесь никого нет.
Я не хотел вас обидеть.
Стойте.
За вами послал мой отец?
Нет. Он не посылал.
Я не знаком с вашим отцом.
Я просто заблудившийся путник,
ищущий место для ночлежки,
но я уйду отсюда прямо сейчас.
Куда вы идёте?
Домой.
Я направляюсь домой.
И вы потерялись?
Да.
Кое-что потерялось и у меня.
Вы поможете мне найти это?
Что вы делаете?
– Я просто...
– Не трогайте меня.
Рыцарю стоит знать об этом.
Как вас зовут, леди?
Уинифред.
Вы слышали обо мне?
Нет.
Сюда.
Что я ищу?
Мою голову.
Ваша голова у вас на плечах, миледи.
Нет, это не правда.
Возможно, выглядит и так,
но на самом деле её нет.
Голова тут, в роднике.
Как она туда попала?
Как и вы, ко мне пришёл лорд
в поисках крова.
Возможно, это и были вы.
– Правда?
– Нет.
Вы уверены?
Да.
Тот лорд захотел лечь со мной.
Я отбилась от него,
но он вернулся ночью
и выломал мою дверь.
Я попыталась убежать,
но он отрубил мою голову.
Лорд выкинул её в родник,
и как бы я ни пыталась,
я не могу её достать.
Миледи...
Миледи.
Вы настоящая,
или вы — дух?
Какая разница?
Мне просто нужна моя голова.
Мне тоже, пока не закончился год.
Если я нырну и найду голову,
что бы вы предложили мне взамен?
Почему вы спросили об этом?
Почему вы вообще спрашиваете об этом?
Гавейн...
Миледи.
Теперь я вижу тебя.
И я сражу тебя наповал
со всем тщанием.
Зеленый Рыцарь —
это тот, кого ты знаешь.
ИНТЕРЛЮДИЯ
Что ж, заходи, если хочешь.
Эй! Эй!
Куда вы направляетесь?
Может ли уставший
пересечь долину на вашем плече?
Друг!
Добро пожаловаить!
Спокойно, спокойно.
— Вы кто?
— Не бойтесь.
— Вы среди друзей.
— Где моя одежда?
Спокойно.
Какой...
Какой сегодня день?
Сегодня двадцать первое декабря.
О, не бойтесь, сэр Гавейн.
Вы проспали всего одну ночь
Откуда вы знаете моё имя?
Я знаю не только ваше имя.
Вы должны поесть.
Видите ли, в новом году,
я отправлюсь на запад.
Пришли бы вы через неделю —
и вас бы встретил пустой дом.
Ну а пока я буду охотиться.
Я буду охотиться,
а вы будете отдыхать.
И так будет лучше для нас обоих.
А вот и наш друг, миледи.
только что очнулся ото сна.
ОБМЕН ЗАВОЕВАНИЯМИ
А вот, друг,
это ваш завтрак,
чтобы восполнить силы.
Определённо — они вам понадобятся.
Почему?
Потому что вы храбрый сэр Гавейн,
явившийся сразиться
с Зелёным Рыцарем.
Осмелюсь заявить,
что за каждым столом в этих землях
слышали о вас,
пели песнь о вас.
Сэр Гавейн, прекрасный
и праведный рыцарь,
ищет свою судьбу в этих землях.
Возможно, у вас обо мне
неверное представление.
Например?
Как долго вы пробудете у нас?
Я должен добраться к Рождеству.
Я приму пищу,
отблагодарю вас, а затем покину.
Вздор. Разве вам не известно?
Зеленая Часовня неподалёку.
Вы знаете о ней?
Вы очень близки к цели.
Вниз по реке, меньше дня пути.
Вы уверены, что так близко?
Конец твоего
путешествия близок, Гавейн.
Возможно, немного
раньше, чем ты ожидал.
Но так уж бывает со всеми нами.
Вот что произойдет дальше.
Рождественским утром
мы отправим вас в путь.
И, к наступлению ночи,
вы будете на пороге своей судьбы.
Так что останьтесь ненадолго.
Отдохните.
Будьте довольны собой.
Что вы нашли?
Я и не знал,
что существует так много книг.
Вы... Вы прочли их все?
Да.
Все их я прочла.
Некоторые я написала,
некоторые скопировала.
Это истории, которые я слышала,
песни, которые мне пели.
Я записываю их, и, иногда...
Никому об этом не рассказывайте.
Иногда, когда я вижу
возможности для исправлений...
Я вношу их.
— Вам нравятся книги?
— Да.
Тогда...
Почему бы вам не взять одну с собой?
Я не могу.
Но уже почти Рождество.
Держите.
Это для вас.
Благодарю вас.
Разве рыцарь не должен в знак
благодарности поцеловать даму?
Вы сядете для меня?
Сесть для вас?
Для портрета.
С меня уже рисовали портрет.
Но не мной.
«И любовь пронзила моё сердце
таким острым копьём...»
Стойте неподвижно.
«Что днём и ночью моя кровь иссушает
моё сердце до смерти, оно болит».
Очень необычная картина.
Что это?
Что?
Это.
Это кулон.
Для чего? Для удачи?
Для любви?
Нет.
Несомненно, рыцарь
знает что-нибудь о любви.
Я не знаю.
Правда?
Гавейн!
Посмотри, что я тебе принёс!
Когда я распотрошил его,
я подумал, что за подарок!
Какой подарок для моего нового друга.
Что мне с этим делать?
Что ж, возьми его
с собой в путешествие.
Я думал, ты сказал,
что идти недалеко.
Я имею в виду твоё
путешествие домой после.
Давай пообещаем друг другу.
Я охочусь завтра и послезавтра.
Всё, что предлагает мне лес,
я приношу тебе домой —
только самое лучшее.
А ты отдашь мне в свою очередь всё,
что можешь получить здесь.
Что я могу получить здесь,
что ещё не принадлежит тебе?
Кто знает?
Этот дом полон странных вещей.
Но, опять же,
я везде вижу вещи,
которые не имеют логики.
Ты когда-нибудь видел,
как ястреб убивает лошадь?
Просто летит вниз и...
Это ужасно.
Каждый мужчина должен
увидеть это хоть раз.
Таков мир.
И мир пригоден
для самых разных загадок.
Однако мужской дом должен
быть защищён от всего этого.
Одна стена соединялась с другой
линией и отвесом.
Хорошие, крепкие стены,
и огонь внутри.
Как вы думаете,
почему он зелёный?
Рыцарь?
Да.
Он родился таким?
Возможно, это цвет
его крови, когда он смущается.
Но почему зелёный?
Почему не синий,
или красный?
Потому что он не с этой земли.
Но зелёный — это цвет земли,
живых существ, жизни.
– И гнили.
– Да.
Да.
Мы украшаем им холлы и красим бельё.
Но если он поползёт по булыжнику,
мы вычистим его как можно быстрее.
Когда он расцветает под нашей
кожей, мы истекаем кровью.
И когда мы все вместе
обнаруживаем, что наша досягаемость
превышает наши возможности,
мы сокращаем его,
мы топчем его,
мы растягиваемся на нём
и душим его животом,
но он возвращается.
Он не медлит
и не ждёт, чтобы
составить заговор или сговор.
Выдерните его с корнем
в один прекрасный день,
а затем на следующий, вот он,
ползёт по краям.
Пока мы ищем красный,
наступает зелёный.
Красный — это цвет вожделения,
а зелёный — это то,
что оставляет похоть
в сердце,
в утробе.
Зелёный цвет — это то, что остаётся,
когда угасает пыл, когда умирает
страсть, когда умираем и мы.
Когда вы уйдёте,
ваши следы зарастут травой.
Мох покроет вашу надгробную плиту,
и с восходом солнца
зелёный цвет покроет всё,
во всех его оттенках и тонах.
Эта зелень настигнет ваши мечи,
ваши монеты и ваши зубчатые стены,
и, как бы вы ни старались,
всё, что вам дорого, поддастся ей.
Ваша кожа, ваши кости.
Ваша добродетель.
И что ты надеешься получить,
столкнувшись со всем этим...
Цветом?
Честь?
Ты у меня спрашиваешь?
Нет.
Честь.
Вот почему рыцарь
делает то, что он делает.
И это то, чего ты больше
всего хочешь в жизни?
Быть рыцарем.
Нет, чести.
Ты не очень разбираешься в вопросах.
Это часть той жизни, которую я хочу.
И это всё, что тебе нужно для этого?
Ты сделаешь вот что:
ты вернёшься домой другим человеком,
достойным человеком? Вот так просто?
Да.
Как бы мне хотелось
увидеть тебя в новом свете.
Но, возможно, мы будем
скучать по нашему старому другу,
по нашим развлечениям и нашим играм.
Миледи...
Почему вы не пришли
вчера в мои покои?
Я не смог.
Не смогли?
Нет, но...
Но вы хотели.
Да.
А сейчас?
Я бы хотел, чтобы я смог, но...
– Но...
– Это не правильно.
Не правильно.
Да.
Вы верите в магию?
Что?
В колдовство? Вы верите в него?
Да, верю.
Оно вокруг нас.
У меня для вас подарок.
Где вы это взяли?
Я его сделала.
В его нити вшиты чары.
Носите его, и вы никогда
не будете поражены.
Чем?
Человеком, или духом,
или любыми другими орудиями.
Обещаю,
вам не причинят вреда...
Пока это касается вашей талии.
Вы это серьёзно?
Да.
Вам нужен он?
Тогда скажите.
Всё хорошо, скажите мне.
Я хочу его.
Хорошо.
Тогда возьмите его.
Давайте, возьмите его. Возьмите.
Вы не рыцарь.
Гавейн!
Куда ты идёшь?
Я должен выполнить свой уговор.
Всё-таки, один?
А что насчёт нашей игры?
Я не желаю ни твоих игр,
ни твоих подарков, ни твоей доброты.
Ты уверен, что ничего
не хочешь мне дать?
Есть кое-что.
И я думаю, я могу забрать это у тебя.
Отпусти меня,
и мы разойдёмся в разные стороны.
Хорошо.
Очень хорошо.
Гавейн!
Я...
Я поймал этого беднягу
в капкан сегодня утром.
Собирался отдать его тебе,
но, пожалуй,
следует отпустить его на волю.
Прощай, сэр Гавейн.
И счастливого рождества!
Если вернёшься назад
по этой дороге, нас уже не будет!
ОБЕЗГЛАВЛИВАНИЕ
В ЗЕЛЁНОЙ ЧАСОВНЕ
Почему ты останавливаешь меня?
Я не могу мешкать.
Пойдёшь этой дорогой —
и будешь обречён.
Ты не найдёшь там ни пощады,
ни счастливого конца.
Что это за колдовство?
Никакого колдовства.
Тот, кого ты ищешь
такой же дикий, как и я,
но он не знает меры.
Я знаю, что мне предстоит.
Если бы кто знал это,
он бы с радостью признал
свой позор и повернул бы назад,
с высоко поднятой головой,
чтобы закончить песню на своё усмотрение.
И я бы сохранил его секрет.
Ты такой человек?
Нет.
Заклинание у тебя
на поясе говорит об обратном.
Это просто грязная тряпка.
Тогда оставь её здесь.
Это подарок.
Там, куда ты направляешься,
подарки ни к чему.
Ступай. Ступай домой.
Ступай домой со мной.
Я всё равно не просил меня провожать!
Вы пришли.
Сударь, наступило рождество?
Да.
Вы помните, где нанесли мне удар?
И вы пришли,
чтобы получить его назад?
Да.
Тогда преклоните колено,
и мы завершим игру.
Сейчас?
Да.
Получите удар такой же,
какой преподнесли мне вы.
Сэр, вы уклоняетесь.
Я знаю.
Разве я проявлял страх,
когда был на вашем месте?
Я не такой смелый.
У вас был год, чтобы найти храбрость.
Не важно, будь это год, или столетие.
Дайте мне минутку.
Вы готовы?
Да.
Тогда я перейду к отсечению.
Стой! Стой!
Это...
... это правда всё?
Это... Это...
А что ещё должно быть?
Нет! Нет. Прости.
Я не могу. Мне жаль.
ДОРОГА ДОМОЙ
Стой.
Вот. Теперь я готов.
Теперь я готов.
Молодец,
мой храбрый рыцарь.
Теперь...
Голову с плеч.
ЗЕЛЁНЫЙ РЫЦАРЬ
Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме — @russubbyFOCS