Я не буду тебе отсасывать.
Это не то,
что ты думаешь.
И наркота не по моей части.
Я всего лишь хочу помочь.
А чё по деньгам?
Есть у тебя деньги?
Нет.
Ты же сказал,
что это приют.
Он и есть.
А выглядит
как обычный дом.
Когда-то им был.
Отпусти.
Тащи ведро.
Томас.
Четыре часа,
блок без рекламы.
Следующий хит принадлежит
первой соул-леди из Майами.
Майамский Дип Сити Рекордс
выпустил песню Хелен Смит
«I Am Controlled By Your Love»...
Нет, всё равно
не разогрелось.
... и она уж точно
прошла проверку временем.
Меня зовут ЭйДжи Стил.
И я приглашаю вас
присоединиться ко мне
в путешествии
по лучшему соулу 60-х.
И поверьте,
вы нигде такого не услышите.
«Моё сердце не сможет биться,
пока ты ему не прикажешь»
Не спится?
Ну вот.
Теперь другие самолёты
будут знать,
где его найти.
Это называется
сигнальные огни.
Можно я оставлю себе?
Пусти-ка его.
Что там
у тебя ещё есть?
Тебе нужно уйти.
Мы можем поговорить?
Хорошо.
О чём хочешь поговорить?
И всё?
Да я их не смогу продать.
Здесь же, типа,
десять рубашек.
Спасибо.
А эта штука
ещё работает?
Чём займёшься после работы?
Могу ли я предложить
вам что-нибудь из напитков?
Я буду воду
и сладкий чай. Без льда.
Без льда.
— Воду.
— Супер.
Мы готовы заказать.
Хорошо. Что будете?
Я ещё не решила.
Окей...
Может, омлет по-денверски?
Прости. Мне казалось,
что подходит по размеру.
Всё нормально.
А теперь откроем большой.
У меня
не особо получается.
Смотри на экран.
Неси кровь!
Сегодня около
закусочной тёрлась проститутка.
Откуда ты узнала,
что она проститутка?
Я видела её раньше.
Она могла бы
стать отличной уловкой.
Скорее всего,
она знает много людей.
Сомневаюсь, что кому-то
из них есть до неё дело.
Не знаю, Джесси.
Не думаю,
что смогу так дальше.
Он же наш брат.
Знаю, знаю.
Тогда в чём проблема?
Он болен.
И ему не станет лучше.
Нам не стоило
делать то, что мы делали.
И что ты предлагаешь?
Не знаю.
Не бойтесь,
вот вам ещё еда.
Все мы голодны.
Вы должны
поесть, парни.
Пожалуйста, оставьте
сообщение после сигнала.
Я слышал, как какие-то
дети сегодня играли на улице.
Когда?
Когда было светло.
Ты не должен
просыпаться в это время.
Сам же знаешь.
Прости.
Почему ты проснулся?
Потому что
они меня разбудили.
Что ты слышал?
Голоса и...
И...
Крики и смех.
Думаешь, они всё ещё там?
Сейчас все уже спят.
А нам всё равно
предстоит много дел.
Ты когда-нибудь
думала уехать?
Мне нужен лёд.
Почему ты спросил?
Просто думаю.
О том, чтобы уехать?
Может быть.
Может быть?
Ага.
И куда ты поедешь?
Я никогда
не был на пляже.
В 90-е я была в Майами.
Да?
Там приятно.
Не так,
как показывают по телику.
А как тогда?
Полно людей, жара.
Но ты можешь
ходить голышом целый день.
Давай помогу.
Сломал, что ли?
Не.
Ну вот.
А если мы
просто уедем?
В Майами?
Куда угодно.
Мы бы...
Мы бы просто
сели в машину и...
Ну всё.
Время вышло.
Равняется шести...
вторым.
Можно и быстрее, если...
Ага.
Так, подними руки.
1880.
Нет?
Попробуй ещё раз.
А, 1875.
Дуайт?
Где ты был?
В комиссионке.
Не знаю, 1950?
Все хорошо?
Ага.
Ты хочешь
нас бросить?
Что?
Не представляю,
что буду делать, если ты уедешь.
Я не уеду.
Понимаю, что это тяжело,
но без тебя
мы не справимся.
Мы должны быть
втроём, все вместе.
Понимаешь?
Завтра ты снова на вылазку.
Да.
И в этот раз
постарайся побыстрее.
Хорошо.
Готовы заказать?
Вы здесь?
Можно мне десять
бурито на завтрак?
Откуда ты?
Из какой ты страны?
Я не понимаю.
А, точно.
Как тебя зовут?
Эм... «Номбрэ»?
Моё имя?
Ага.
Эдуардо.
Дуайт.
Вы не против?
Не против.
Совсем не против.
Мне только нужно...
достать кое-что из багажника.
Блядь.
Эдуардо!
Эдуардо.
Эдуардо, выходи.
Ёб твою мать.
Стой!
Пожалуйста.
Не убивай меня.
Посмотри на меня!
Я умоляю!
Пожалуйста, не убивай!
Ну что за хуйня?
Убедитесь, что вы
всё хорошо перемешали.
Добавьте овсянку
и тщательно перемешайте.
Что ты делаешь?
Что случилось
с твоей ногой?
На сегодня
этого ему хватит.
Я отправлюсь
на вылазку через пару дней.
— Джесси!
— Вернусь через несколько часов.
Ты не сможешь.
Джесси.
Джесси, погоди!
Стой!
Блядь, сука.
Я возьму номер 117.
На одну ночь?
Да, на одну.
Слушайте, у вас случайно
нет нигде инвалидного кресла?
Всё хорошо, милый.
О, да?
Привет.
Вы не против, если я
воспользуюсь вашей уборной?
Мой туалет сломался.
Я где-то вас видела.
Мне все это говорят.
Если бы это не было
срочно, я бы не просила.
Хорошо, заходите.
Спасибо.
Это твоя кровь?
Дуайт?
Да, вышло неаккуратно,
но кровь всё же осталась.
Что-то не так?
Я заметила это,
когда она улыбалась.
Интересно, сколько стоит.
Стоп, стоп.
Иначе моя сестра услышит.
А это может
плохо закончиться.
Слушай, я хочу
тебя накормить.
Но для этого
мне нужно, чтобы ты не шумел.
Прости.
Вот.
Отпусти меня, ублюдок.
Я никому не расскажу.
Никому и ничего.
Клянусь.
Кто это?
Твой сын?
Пожалуйста, отпусти.
Брат?
Я даже не знаю этого парня.
Он должен был помочь мне,
когда я попаду в эту страну.
Но так и не помог.
А сейчас...
Посмотри, где я.
Ты скучаешь по нему?
Мне холодно.
Что такое «фрио»?
Ага, хорошо.
Мне нужен лёд.
У меня есть подруга...
Была подруга,
которая всегда жевала лёд.
И неважно,
насколько было холодно.
Было приятно
знать кого-то, с кем можно поговорить.
Люди так странно
выглядят, когда они мертвы.
Пожалуйста.
Нет, нет.
Умоляю.
Мне очень жаль.
Дуайт присоединится к нам?
Слушай, я тут подумал.
Может, мы когда-нибудь
выберемся все вместе?
Куда?
Да куда угодно.
Мне кажется,
это бы всем пошло на пользу.
Я только что
рассказывал Джесси,
как здорово было бы
куда-нибудь выбраться.
Я слишком устала.
Ну ладно,
тогда с Дуайтом.
В такое время
никто не выходит.
Только здесь.
Где угодно.
Нет, ты врёшь. Врёшь.
Сейчас три часа ночи.
Мне нужны друзья.
— У тебя есть мы.
— Нет, настоящие.
Не семья,
а настоящие друзья.
Тебе незачем
выбираться в такое время...
Я могу
подружиться с теми ребятами,
которые играют на улице.
Готов поспорить,
у нас много общего.
Да? Ну и где ты
их сейчас найдёшь?
Ну тогда завтра утром,
когда они
будут рядом, ты или Дуайт...
— вы сможете выйти и...
— Мы можем поговорить о чем-нибудь другом?
сказать им, чтобы
они пришли ночью... Дуайт.
Послушай,
этого не произойдёт.
Дуайт, ты же
можешь им сказать, да?
Да?
Не знаю.
Не знает он.
Эй!
У меня завтра много дел.
Хорошо, тогда...
Нет, Томас!
Нет, ну а если
мы просто выберемся
прокатиться по округе все вместе?
— Все вместе, просто немножко...
— Нет.
Ты никогда
меня не слушаешь.
Что?
Ты никогда меня не слушаешь.
— Это не так.
— Это так!
Не повышай голос.
Ешьте свою еду!
Джесси, прошу.
Не надо.
Ты хоть представляешь,
что нам пришлось сделать,
чтобы достать эту кровь?
Ты хоть понимаешь,
насколько ты глупый?
Я не хочу так жить.
Мы должны.
Мы должны. Должны.
Я не...
Не хочу болеть.
Выведи меня на улицу.
— Уже поздно.
— Мне всё равно.
А ещё это полезно.
Хорошая идея
заполнить ими кладовую.
Просто на тот случай,
если у вас будет сильная жажда.
Кто это?
Кто это был
и что он делал в нашем доме?
Кто это был?
Отвечай!
Я на работу.
Отпусти.
Боже, да!
Ты там потеряешься!
Ага.
Прости за вчерашнее.
Принесёшь мне крови?
Готовы заказать?
Ага, можно мне индейку
и тосты по-швейцарски?
О, и можно ещё
того картофеля?
Нет, извините.
Он не входит в ужин?
Только по воскресеньям.
А другая официантка
постоянно нам его давала.
Вам стоит почаще улыбаться.
Чёрт возьми.
Боже мой, боже мой.
Простите за беспокойство... Извините.
Ага.
Вы не знаете,
как добраться до Мюррей?
Мюррей, да, конечно.
На следующем перекрёстке
просто поверните налево.
Вы выйдете
на 700 к Востоку.
И дальше по прямой.
— А вы не сможете мне показать?
— В смысле?
Ну не сможете показать?
— Привет.
Спасибо, что пришли.
Слушай, я видел вас раньше.
Не хотите зайти?
— Привет. Привет.
— Привет, я Томас.
Я видел вас раньше...
и подумал, ну...
Не хотите зайти, парни?
Вы что-то долго.
Всё нормально?
Что это было днём?
А, ну я просто
играл со своим братом.
А... а это?
Где все твои друзья?
Почему у тебя дом
в рождественских украшениях?
А, ну так Рождество
было несколько дней назад.
Сейчас апрель.
Не хочешь пройти?
Так что, тебе дарят
подарки в апреле?
Каждый месяц.
Это круто.
Ты учишься в Вест Хай?
Не.
У меня домашнее обучение.
Ты болен или типа того?
Просто никогда
не встречал человека,
который учится дома.
Поверь, ты не так
уж и много теряешь.
Хочешь поиграть?
Да, давай.
Садись.
Я сыграю песню.
А ты должен будешь угадать,
в каком, по-твоему,
году она написана.
Окей.
Хорошо, подними руки.
Зачем?
Потому что
нужно поднять руки.
Не знаю даже.
Я не особо
шарю в музыке, чел.
Твои родители дома?
Что это?
Попробуй.
Что ты здесь делаешь?
— Не надо, Дуайт.
— Кто ты?
Дуайт, пожалуйста.
Отвечай!
Я не знаю,
он меня пригласил.
Это правда.
Не двигайся.
Тебя не должно здесь быть.
Нет, отпусти... Отпусти его.
Нет.
Кто он?
Я...
Он мой друг.
Иди в гостиную.
— Нет, Дуайт, я...
— Сейчас же!
Как ты сюда добрался?
На велосипеде.
Пошли.
Езжай по центральной дороге...
Да блядь!
Сиди тихо.
Теперь какое-то время
можем обойтись без вылазок.
Сейчас-то
ты мне поможешь?
А? Да.
Кто это пролил?
Нам нельзя
тратить её попусту.
Нет, нет.
Джесси, стой!
Не открывай эту дверь!
— Джесси?
— Убирайся!
Догони его.
Нет, мы должны
отвезти тебя в больницу.
Догони.
— Мы сейчас поедем.
— Дуайт.
Я никуда не уйду!
Догони его. Убей.
— Не могу.
— Послушай меня.
Послушай.
Если ты
дашь парню уйти,
нам всем конец.
Ты понимаешь это?
Иди же!
Это твой отец?
Ага.
Вас всего двое?
Я знаю, каково это.
Быть одному.
Ты знаешь, что случится,
если я увижу тебя снова.
Иди.
Мне холодно.
Мы не должны
потерять эту кровь.
Прости, что была строга с тобой.
Мы ведь друзья?
Да, конечно.
Всё хорошо.
Нет.
Нет, Джесси.
Нет, Джесси, нет.
Нет, не уходи.
Не уходи, Джесси.
Не уходи.
Уйди от неё!
Прости меня.
Томас.
Я ухожу.
И не вернусь.
Вот, держите.
Могу я предложить что-нибудь ещё?
Нет.
Да ладно тебе.
Это скорее
мерзко, чем смешно.
Ага, так и есть,
я же говорил, что ужасно.
Да, но типа...
Томас.
Привет.
Я думал, ты ушёл.
Нет.
Думал, что ты не вернёшься.
Но теперь я здесь.
Я с тобой.
Мне жаль,
что так вышло с Джесси.
Нет, всё хорошо.
Всё хорошо.
Открой окно.
Telegram-канал: @puchkovsubs
Перевёл Влад Шуравин
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82418/508591
Переводчики: Vlashur1