НАЧАЛО
"Благодари Господа, ибо он добр".
Заходите, заходите.
Садись туда.
Давай.
Вставайте.
И не вертеться.
Дрянные мальчишки.
Рука болит?
Почему в окно смотришь?
В стену смотри.
Здравствуйте.
Проходите.
Присаживайтесь.
Здравствуйте, девочки.
Проходите, проходите.
Приветствую.
Как ваши дела?
Хорошо, спасибо.
Присаживайтесь.
Что они натворили?
Играли в футбол и все вывозились.
Чертенята.
Пришлось наказать.
Здравствуйте.
Проходите.
Присаживайтесь.
Как настроение?
Здравствуйте.
Как ваша жена?
Здравствуйте, присаживайтесь.
Здравствуйте.
Присаживайтесь.
Закрой, пожалуйста, жалюзи.
И дверь.
Чтобы ни звука.
Приветствую, братья и сёстры.
Как настроение?
У меня тоже, спасибо.
Сегодня мы с вами поговорим
об одной важной вещи
и поделимся друг с другом
своими соображениями.
Начнём мы наш разговор
с, казалось бы, всем известного
библейского эпизода.
Все вы знаете, кто такой Авраам, верно?
Что он делает на этой картинке?
Он собирается убить
своего сына Исаака, верно?
Что говорит нам Библия?
Библия говорит:
"И устроил Авраам жертвенник,
разложил дрова,
и, связав сына своего Исаака,
положил его на жертвенник поверх дров.
И простёр Авраам руку свою
и взял нож,
чтобы заколоть сына своего.
Занёс его над ним
и приготовился.
Но Ангел Господень воззвал
к нему с неба и сказал:
"Авраам!
Авраам!"
"Вот он я!" -
отвечал Авраам.
"Не поднимай руки твоей на отрока
и не делай над ним ничего,
ибо теперь Я знаю,
что боишься ты Бога,
и не пожалел сына
своего единственного
для Меня".
Какова мораль этой истории?
Чему нас учит Библия?
Зачем Иегова просил Авраама
принести в жертву
единственного сына?
Кто хочет ответить?
Сестра Лена,
как первая, поднявшая руку.
Иегова хотел испытать Авраама,
проверить, насколько...
- ...сильна его вера.
- Да, насколько сильна.
Совершенно верно,
спасибо.
Присаживайтесь.
Итак, основываясь на этой истории,
как истинному христианину
должно вести себя?
Кто-нибудь...
Без паники!
Уберите детей от окна!
Не выходите на улицу!
Спокойно, без паники!
Успокойтесь!
Спокойно, мы выберемся!
Нам нужен воздух!
Выломайте дверь!
Гиорги.
Гиорги!
Иди сюда.
Иди сюда!
Что тут происходит?
Пожар.
- Что?
- Пожар.
Да ладно?
- Оставь.
- Хотя бы на ночь.
В доме дышать нечем.
Они попали на камеры наблюдения.
Приехал следователь из Тбилиси.
Сказал, чтобы я удалил видео.
Представляешь?
А если не удалишь?
Он сказал мне помалкивать.
Похоже, местные нас ненавидят.
Чёрт с ним.
Давай спать.
Что с тобой?
Ничего.
На видео видно их лица?
Давид?
Что?
Попроси о переводе.
Куда?
Полиция ничего не сделает.
Они их "не найдут".
Сейчас глубокая ночь.
Утро вечера мудренее.
Завтра с утра подумаем, как быть.
С Гиорги никто не дружит.
Мне неловко ходить по улице.
В смысле? Ты же здесь выросла.
Меня тоже всё достало.
Но я должен с этим разобраться,
у меня нет выбора.
А после решим.
Заходи, заходи.
Не можешь заснуть?
Ложись с нами.
Давай.
Ты его балуешь.
Ложись, милый.
Если так продолжится,
он не станет мужчиной.
Ему страшно.
Понимаю, но так он
никогда не вырастет.
В его возрасте я лазил по крышам.
Давай возьмём котёнка.
Будет с кем нянчиться.
Не злись, я шучу.
Я не злюсь.
Тогда иди ко мне.
Иди сюда.
Иди ко мне, котёнок.
Можешь, как нормальный человек,
прямо сказать, чего хочешь?
Мы же договорились.
Об этом уговора не было.
Ты сказал, тебе нужно семь лет...
чтобы сделать карьеру.
Я тебя поддерживала.
Когда что-то случается,
ты говоришь одно и то же:
"Всё, мы переезжаем".
Очень удачный момент,
чтобы выяснить отношения.
Ну давай.
У меня голова раскалывается.
Выпей.
Дай мне время.
Мне надо подумать.
Я найду выход из положения.
Когда мы познакомились,
ты знала, что я за человек.
О моих амбициях и планах.
Но захотела быть со мной, верно?
Да.
Верно.
Ну и всё тогда.
И каков твой план?
А ты как думаешь, Яна?
Завтра утром я встану
и подсчитаю стоимость.
Через месяц у нас будет
новый дом молитвы.
На собрании я попробую
убедить старейшин помочь.
Езжай один.
Нет.
Я хочу побыть одна.
Они ждут, что мы приедем семьёй.
Я не поеду один.
Только с тобой.
Отдохнёшь, пообщаешься с людьми...
"Пообщаешься"!
Пока ты будешь обсуждать ремонт,
я буду сидеть в гостинице.
Кто заставляет тебя сидеть в гостинице?
Я хочу побыть одна.
Побудешь одна в гостинице.
Пожалуйста.
Что на тебя нашло?
Почему не поддержать меня,
как нормальный человек?
Одну неделю.
Тебе хочется, чтобы я пролетел.
Просто спишь и видишь.
Ты у нас в этом эксперт.
Я так больше не могу.
Жизнь идёт...
а меня будто не существует.
Тебе нужно чем-то заняться.
Давай подыщем тебе работу.
Даже не знаю...
Что ты вообще знаешь?
Ты знала, что не сможешь
одновременно быть актрисой и моей женой.
Дело не в этом.
Тогда в чём?
Объясни, чтобы я понял.
Со мной что-то происходит.
Я словно жду.
Что-то должно начаться или закончится.
Просто ты переволновалась.
Ты же всегда очень остро
на всё реагируешь.
Особенно, в стрессовой ситуации.
Поехали со мной, там отдохнёшь.
Ты не понимаешь.
Я смотрю в зеркало и не узнаю себя.
Прошу тебя, не начинай.
Только этого не хватало.
Если тебе нужно с кем-то поговорить...
с психотерапевтом и всё такое...
это не проблема.
Я найду тебе специалиста.
Но это должно остаться между нами.
А сейчас мне необходима
твоя поддержка.
Хорошо?
Нини,
о чём ты просишь Иегову?
Сделать меня хорошим.
Что значит "быть хорошим"?
Хорошо себя вести.
Что ещё?
Ника, а ты как думаешь?
Вести себя хорошо -
это поступать, как велит Бог,
и как говорят тебе мама и папа.
Правильно, молодец.
Ответьте ещё на один вопрос:
как мы можем защитить себя от зла?
Не поддаваться злу из страха
и не сходить с пути Божьего.
Верно. В Библии сказано, что Сатана
может принимать любую форму.
Принимать вид ангела света.
И соблазнять нас делать то,
что противно Богу.
Совершенно верно.
И мы должны молиться.
Молодцы.
Смотрим на девятую страницу.
Саба, твоя очередь.
Читай вслух.
"Я - Господь, Бог твой..."
Тихо, не мешайте ему!
"Да не будет у тебя...
Да не будет у тебя других..."
Елена, что смешного?
"...пред лицом Моим".
Погоди минутку.
Можете объяснить,
над чем вы смеётесь?
Так вы, значит, готовитесь к крещению?
- Да.
- Нет.
Кто сказал "да"?
Нини!
Довольно. Закройте брошюры
и положите на стол.
Клоуны.
На сегодня достаточно.
Осторожно переходите через дорогу.
Можешь объяснить в чём дело?
Ни в чём, клянусь твоей жизнью.
Я просила не клясться моей жизнью.
Ты обещала, что мы съездим
в магазин игрушек.
Не помню.
Идём.
Почему мы вышли здесь?
Мне хочется прогуляться.
Просто иди за мной.
Держись ближе.
Не отставай.
Иди рядом.
Не получается, помоги.
Сам справишься.
Ты уже большой.
Никак не складывается.
Почему?
Не хватает детали.
Утром разберёмся.
Посиди со мной немного.
Но я хочу доделать и поиграть.
Нет, уже поздно.
Тебе ещё надо помыться.
Ну пожалуйста.
Хочешь лечь спать
грязным, как поросёнок?
Я не грязный.
Хватит, идём.
Вставай, милый.
Ваш муж дома?
Нет.
Я из полиции.
Хочу поговорить с вами.
О чём?
Есть вопросы насчёт пожара.
Можно войти?
Да, конечно.
Сюда, пожалуйста.
Вы это читаете?
Нет.
Я готовлю детей к крещению.
Надо же.
Им это нравится?
Могу дать вам номер моего мужа.
Он у меня есть.
Почему вы ему не позвоните?
Я хочу поговорить с вами.
Вы видели записи?
Какие записи?
С камер наблюдения.
Нет.
Ваш муж...
довольно упрямый человек.
Я не лезу в его дела.
А какие у него дела?
Восстановление дома молитвы.
Этот разговор бесполезен.
Всё равно никого не арестуют.
Такое уже не впервые.
Местная полиция знает виновных,
но ничего не делает.
Вы знаете, кто это был?
Нет.
Я не видела записей.
Вы кого-то подозреваете?
У меня нет доказательств,
но мы больше не можем так жить.
Я боюсь отпускать сына на улицу.
Почему? Что-то случилось?
Нет, но может случиться.
А вашего мужа это не беспокоит?
Естественно, беспокоит.
Слушайте, вы верите в одно,
а они верят в другое.
Поверьте, мы можем найти компромисс.
Но вы тоже должны их понять.
Попросите вашего мужа
забрать заявление.
Он со мной не советуется.
Понимаю.
Но вы можете...
пустить в ход женские чары,
чтобы убедить его.
Вам нравится здесь жить?
Да, очень.
Хорошая у вас квартира.
Свой маленький рай.
Завидую.
Муж трахает тебя на этом диване?
Не смотри на меня, как девственница.
Он ведь тебя трахает?
Если вы сейчас же не уйдёте...
И что тогда?
Посидишь со мной?
Нет.
Почему?
Думаешь, я тебя обижу?
Зачем вам это делать?
А нужна причина?
Как твоему мужу больше нравится?
Чего вы от меня хотите?
Знаешь, что?
Давай сыграем в игру.
Я спрашиваю,
а ты отвечаешь "да" или "нет".
Можно подробнее, если хочешь.
Он трахает тебя на этом диване?
- Нет.
- Врёшь.
Скажи правду - и я уйду.
Он трахает тебя на этом диване?
Да.
Видишь?
Мы можем открыться друг другу.
Вы больной.
Я тебя умоляю.
Не прикидывайся фригидной
религиозной фанатичкой.
Сколько раз в неделю он тебя трахает?
Зачем вам это?
Хочешь сменить тему?
Ладно.
Он предпочитает в рот или в задницу?
Он любит минет?
Нет.
Подумай хорошенько.
Он любит минет?
Да.
А ты?
Ты тоже любишь?
Да.
Скажи:
"Я люблю сосать своему мужу".
Я люблю сосать своему мужу.
И он тоже это любит.
Теперь ты более открыта.
Как насчёт задницы?
Он просил дать ему туда?
Просил.
Ты меня боишься?
Да.
Иди сюда.
Иди.
Знаешь, что я сейчас сделаю?
Нет.
Всё, что пожелаю.
Приятно вот так просто
посидеть рядом на диване.
Прости.
Яна, ты не проголодалась?
Может, пойдём перекусим?
Я уже голодная.
Пока нет.
Гиорги,
ты есть не хочешь?
Мам, купи мне игрушку.
- Нет.
- Пожалуйста.
Не канючь, я же сказала.
Ладно, хватит здесь торчать.
Беги, поиграй с ребятами.
Только далеко не уходи!
Я бы его не отпустила.
Ты его сильно балуешь.
Ты знаешь этих ребят?
Я сейчас вернусь.
Простите,
доброе утро.
Чем могу помочь?
Где можно взять талон?
- Какой талон?
- На приём.
А, это.
У нас нет талонов.
В порядке живой очереди.
Я могу вам помочь?
Я ищу следователя.
Какого следователя?
Который приехал из Тбилиси.
- Когда?
- Два дня назад.
Из Тбилиси никто не приезжал.
Как его зовут?
- Не знаю.
- Что за дело он ведёт?
- Хотите подать жалобу?
- Нет.
Ещё чем-то помочь?
Нет, спасибо.
Ты не читаешь.
Читаю.
Неправда.
Правда.
И что там написано?
Ты мне соврал.
Не соврал.
Тогда перескажи,
что ты сейчас прочитал.
Всю страницу?
Общие содержание.
Там про деда, которого унесли
на небо летающие кони.
Летающие кони?
Что бывает с детьми, которые лгут?
Бог их наказывает.
И?
Но здесь так написано.
Не обманывай.
Ты же хороший мальчик.
Я никогда тебе не лгу.
И ты мне тоже не должен.
Лошади не умеют летать.
Почему ты так считаешь?
Я не видел летающих лошадей.
А ты?
Если на то будет воля Иеговы...
лошадь сможет полететь?
Если по воле Иеговы, то да.
Иегова всемогущ, верно?
Да.
Прочитай внимательно.
Когда отец вернётся, он проверит.
Можно сперва погулять?
Нет, это опасно.
Но всех же отпускают.
Завтра вместе погуляем.
- Пожалуйста.
- Нет.
Давай сыграем в игру.
Подвинь стул.
Сядь прямо.
Закрой глаза.
Представь, что бы ты делал на улице.
Я так не хочу.
Закрой глаза.
Папа меня отпускает.
Не спорь со мной. Закрой глаза.
Представь, что бы ты делал на улице.
Играл в футбол.
- С кем?
- С друзьями.
Как зовут твоих друзей?
Ладно.
Кто у вас вратарь?
Вратарь всегда я.
Почему?
Другие не хотят.
Ладно.
Что бы ещё ты делал?
Гонял собак.
Собак?
Да, соседских собак.
Хорошо. Открой глаза.
Мам?
Мама?
Мам, проснись.
Испугался?
Нет.
Я тебя разыграла, я живая.
Яна, заходи.
Не споткнись в темноте.
Осторожно.
Что случилось? Бедный мальчик.
Он совсем сонный.
Идём, я тебя уложу.
Осторожно.
Не разбуди малыша.
Аккуратно.
Вот так.
Нравится быть матерью?
Пока не поняла.
Как это вышло?
В школу ходишь?
Нет.
Она переводится в техникум.
Нет, я нашла работу.
А кто будет сидеть с ребёнком?
А кто будет, если я буду учиться?
Кормишь грудью?
Да.
Его отец помогает?
Нет.
Он не понимает, что стал отцом.
Даже проведать не приходит.
Я пойду прогуляюсь.
Не хочешь побыть с сестрой?
Я на часик, пока вы говорите.
Но не больше.
Её там парень ждёт.
Знаю.
Кого волнует, что я думаю?
Почему ты её отпустила?
А что я могу?
Я всё время ей твержу,
что надо учиться,
получить профессию,
но она не слушает.
Никогда не слушала.
Ещё и ребёнка нагуляла.
Пей кофе, он уже остыл.
Можешь не дуть.
Загадай желание.
Зачем?
Погадаю на гуще.
Не надо.
Твоего мужа здесь нет.
Не хочешь узнать будущее?
Расскажешь, что случилось?
Даже не знаю.
Не бойся.
Ты встретила другого?
Нет.
Ты бы всё равно не сказала.
Вы с сестрой одинаковые.
У меня никого нет.
Не говори ему,
не стоит...
о том, что у тебя роман.
Особенно, если ничего серьёзного.
Ему не нужно об этом знать.
Мам...
почему мы никогда
не говорим об отце?
О чём здесь говорить?
Он тебя обижал?
Нет.
Хотя ангелом его не назвать.
Почему ты не развелась?
Тогда понятия были другие.
Кто бы женился
на разведёнке с ребёнком?
Знаешь,
поначалу ты была сущим наказанием.
Спала весь день и кричала всю ночь.
Как-то вечером твой отец
вернулся с работы.
Пьяный и уставший.
А ты не давала ему спать.
Он выгнал нас с тобой на улицу.
Дело было в феврале, шёл снег...
Я тебя немного покачала
и села под деревом.
Через пять минут ты успокоилась.
Ловила ртом снежинки.
Тебе нравился снег.
Потом уснула и проспала до утра.
Я была так обижена на твоего отца,
что проплакала всю ночь.
Тебе нравилось находиться на улице.
После прогулки ты всегда хорошо спала.
Отец звал тебя Спящей Красавицей.
С ним, конечно, было нелегко.
Но у меня и мысли не было развестись.
Мы старались, как могли,
любить друг друга.
Поспи.
Нет, я мне надо ехать.
Хоть немного.
Не могу.
В следующий раз
съездим к отцу на могилу?
Не бойся, это я.
Я так устал,
что готов уснуть прямо так.
Ты тяжёлый.
Знаю.
Я всё уладил.
Через месяц у нас будет новое здание.
Молодец.
Хорошо без меня спала?
- Что с тобой?
- Ничего.
Ты не соскучилась?
Соскучилась.
Ты ужасно вредная.
Но я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Засыпай.
Проведаю Гиорги.
А ты?
Ты тоже любишь?
Да.
Скажи:
"Я люблю сосать своему мужу".
Я люблю сосать своему мужу.
И он тоже это любит.
Теперь ты более открыта.
Как насчёт задницы?
Он просил дать ему туда?
Просил.
Ты меня боишься?
Да.
Иди сюда.
Теперь ты более открыта.
Как насчёт задницы?
Он просил дать ему туда?
Просил.
Ты меня боишься?
Да.
Иди сюда.
Что это?
Сядь.
Что это значит?
Я хотела тебе сказать.
Так говори.
Он приходил дважды.
И?
Он меня изнасиловал.
Ты серьёзно?
Как это произошло?
Что ты хочешь знать?
Зачем ты его впустила?
Это случилось не дома.
А где?
Какая разница?
Главное, что меня изнасиловали.
Это же твой голос на записи.
Или мне показалось?
Мой.
По-твоему, это изнасилование?
Кем ты была до нашей встречи?
Я тебя создал, вытащил из нищеты,
актриса паршивая.
И это твоя благодарность?
А если они пошлют это старейшинам?
Накажи меня.
Наказать тебя?
Расскажи всё подробно.
Я слушаю.
Простите, что вы здесь делаете?
Жду начальника.
Вам сказали подождать здесь?
Да.
Ладно, ждите.
Вы встречаетесь с ним так поздно?
Да.
Уверены, что он приедет?
Не знаю. Я хочу закрыть дело.
Какое дело?
По моему заявлению.
Ладно, если вам сказали
ждать здесь, то ждите.
Высади меня здесь.
Гиорги...
Ты выходишь, Гиорги?
Тебе взять сменную одежду?
Готов?
Да.
Приступим?
Никуша, скажи, что такое рай?
Рай - это...
хорошее место.
Если ты делаешь хорошие вещи,
которые нравятся Богу,
Он забирает тебя туда.
И что там происходит?
Там живут хорошие люди.
Плохие не могут туда попасть.
- А что такое ад?
- Ад - место для тех,
кто убивает людей
или грабит их.
Они попадают в ад,
где их наказывают после смерти.
Бог их наказывает.
Мы должны защищать всё живое,
потому что Бог говорит нам
вести себя хорошо.
После смерти будет две двери:
одна ведёт в ад, другая - в рай.
Если ты вёл себя хорошо,
то оправишься в рай,
а если плохо, то в ад.
Там ты будешь гореть в огне
за всё плохое, что сделал.
Например...
те люди...
которые...
одинокие.
Кто ещё?
Рай?
Думаю, это гроб.
- Что?
- Гроб.
Почему?
Не знаю.
Саба,
что происходит с душой
человека после смерти?
С душой человека?
Что такое ад?
Ад - это место, где горят в огне.
И ещё...
Что такое рай?
Место, где находятся люди,
которые ни разу не согрешили
или согрешили только раз.
Только раз?
Может, три.
Не больше.
- А ты грешил?
- Да.
Как?
Ничего серьёзного.
Ничего страшного.
Всё, ребята,
выходите.
Первая - Анна.
Готова?
Волнуешься?
Закрой глаза.
Готова?
Сперва надо вытереться.
Это моё!
Идите к нам!
Девчонки, идите к нам!
Это правда, что в Грузии
вежливое обращение по имени,
- а не по фамилии?
- Да.
Напомните, как ваша фамилия?
Не стоит, она слишком длинная.
- Простите, я схожу за женой?
- Конечно.
Сейчас вернусь.
Яна, идём со мной на минутку.
- Пастор, вы помните мою жену?
- Сестра Ханна.
Яна.
Сестра Яна. Прошу прощения.
Позвольте поздравить вас с днём,
когда ваши тяжкие труды, наконец...
Яна...
Гиорги спит?
Да.
Мне предложили повышение.
Место в главном филиале.
Когда стройка закончится,
хочешь переехать в Тбилиси?
Сможешь работать
с детьми в студии дубляжа.
Давид...
Я хочу простить тебя.
Ты не сможешь.
Как нам тогда быть?
Яна, без тебя всё это не имеет смысла.
Я хочу начать всё сначала.
Я тоже этого хочу.
Мой ноги как следует.
Обе.
Покажи лицо.
Повернись.
Вот, выпей.
- Не хочу.
- Выпей.
Это вкусно, тебе понравится.
Почему он так рано лёг спать?
Я его убила.
Яна...
Мазила!
Алекс, не отставай!
-
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82748/513558
Переводчики: Dark_Alice