Фильм основан на реальных событиях.
Телефоны доверия в трудной ситуации:
Итак, Скотт, что с тобой случилось?
Как ты обжёгся?
Я играл с огнём...
Я взял бензин,
потому что шёл дождь...
И костёр... то есть бензин,
был слишком близко к костру.
Канистра загорелась, я испугался,
толкнул её, она опрокинулась,
горящий бензин растёкся.
Я хотел его затоптать,
но штаны загорелись.
Тогда я побежал к шлангу,
врубил его на полную мощность,
потушил огонь,
а потом побежал к соседям.
Как твоё здоровье?
Тебе ведь делали пересадку кожи?
- Да, три раза.
- Теперь тебе лучше?
Да, намного.
Сильно чесалось, но уже прошло.
Будешь снова играть с огнём?
Никогда.
А с тобой что случилось?
Как ты обжёгся?
Я сидел в своей комнате и мне...
захотелось увидеть...
у меня была зажигалка
и уличный фейерверк на палке...
Мне захотелось увидеть, как быстро
горит фитиль. И я его поджёг.
Он сразу же вспыхнул.
Я пытался его затушить,
но не получалось...
Я пробовал...
сломать палку, достать её,
но не вышло, только штаны прожёг.
Ты ещё долго пробудешь здесь?
Да, примерно неделю.
Ты будешь снова
играть с фейерверками?
Да.
Разве эта история тебя
ничему не научила?
Научила, но я всё равно
буду играть с ними.
Нитрам, хватит уже, блядь!
- Ужин готов.
- Сколько раз можно просить?!
Нет! Нет! Перестань, твою мать!
У меня дети спят!
Отбери у него фейерверки.
Они никому не вредят.
Отдай все фейерверки отцу.
Неудивительно,
что соседи нас не любят.
С каких пор тебя волнует их мнение?
В любом случае,
переживать осталось недолго.
Снова говорил с банком?
Мне одобрили займ.
Значит, мы его купили?
Нет, но сможем купить.
Осталось...
подготовить документы.
Ясно.
- Это долго?
- Не особо.
Мелкие формальности.
Я же говорила бросить
комбинезон в стирку. Он грязный.
Отстань от него.
Прости, но мы не будем есть,
пока ты это не снимешь.
Ступай.
Сними вещи и брось в стирку.
Давай уже есть.
Нет, я подожду.
Этого не хватит.
Халявные деньги.
Чего ты ещё хочешь?
Стандартная сумма.
На что тебе не хватит?
На кой он тебе?
Ты в жизни не сёрфил.
- Даже не плаваешь больше.
- Я его хочу.
- И ещё акваланг.
- Нет, не хочешь.
- Хватит с меня.
- Но я хочу.
Всё это барахло просто гниёт в сарае.
Оно там хранится.
Больше ни цента не дам
на твою очередную блажь.
Я твоя мать, я тебя люблю,
но сёрфинг не для тебя.
Как тебя зовут?
Райли.
- Красивое имя.
- Спасибо.
Что за чувак?
Без понятия.
Привет, Джейми.
Часто здесь сёрфишь?
Я открываю бизнес
по стрижке газонов.
Вам нужно постричь газон?
Нет, спасибо, не надо.
- Почему?
- Папа это делает!
- Мой муж это делает.
- За сколько?
Бесплатно, он же мой муж. Это его дом.
Можно его подождать?
Нет, знаете что...
Лучше пройдитесь дальше по улице.
Поспрашивайте, может кому надо.
- Но вам тоже надо.
- Спасибо, хорошего дня.
Можете убрать ногу?
Спасибо, извините.
- Хорошего дня!
- Спасибо.
О, господи...
Нитрам, убирайся отсюда!
Мальчики! Мальчики!
- Брось сейчас же!
- Но он мой!
Нет!
- Живо все в класс!
- В чём дело?
- Что ты творишь?
- О чём вы?
Ты не можешь пускать
фейерверки возле школы, Нитрам!
Это запрещено!
Эй, хватит!
- Твой отец приехал.
- Перестань!
Иди в машину.
Мы вместе ходили в школу.
Знаю. Иди в машину.
Иди в машину.
Мне ужасно жаль.
Займите его уже чем-нибудь.
Он не может постоянно
отираться вокруг школы.
Знаю, знаю.
Это больше не повторится.
Перестань!
Хватит!
Давай, давай, давай!
Хватит! Хватит! Хватит!
Хватит!
Всё!
Я же сказал: всё!
Что с тобой не так?
Что... с тобой... не так?
Что с ним не так?
- Он меня ненавидит.
- Ничего подобного.
Он не может позволять ученикам
палить фейерверки в школе.
Угомонись!
Мама сказала заняться чем-нибудь.
Да, но не этим.
Просто...
- Ты ей скажешь?
- Конечно, нет.
Мне влетит, если я скажу,
что вернул их тебе.
- Они мои друзья.
- Знаю.
- Знаю, что они твои друзья.
- Они мои друзья.
- Да, они твои друзья.
- Они меня любят.
Но не ходи сюда больше.
Я не могу всё время следить за тобой.
Хорошо?
Знаешь, что?
Мы с тобой прокатимся.
Вот что нам сейчас нужно.
Спокойная, приятная поездка.
Красиво, да?
Будем зарабатывать
на туристах с материка.
Хороший бизнес.
Ты ведь будешь мне помогать?
Вот и славно.
А животные у нас будут?
- Какие?
- Как на ферме.
- Куры?
- Нет.
Несушки?
- Нет, коровы.
- Свои яйца - это хорошо.
Коровы? Что разбираешься в коровах?
Нет.
- А ты разбираешься?
- Нет.
Дурачок.
Я - дурачок?
Да.
Когда-нибудь остепенишься,
заведёшь своих детей.
Это хорошее место для детей.
Когда-нибудь оно станет нашим.
Я очень хочу его купить.
Спасибо, что пришли сегодня.
Знаю, вам непросто приходить сюда.
Я беспокоился, как ваши дела.
Как его дела?
Ты принимаешь своё лекарство?
Трициклический антидепрессант?
- Он помогает?
- Как раз кончился.
Ясно.
Да.
Да, он помогает, успокаивает.
- Правда?
- С ним куда легче.
Легче для вас или для него?
Для всех.
Просто хочу понять,
достиг ли он точки,
когда можно прекратить приём таблеток.
Ему нужны эти таблетки.
Одних лекарств недостаточно.
Неплохо бы пообщаться со специалистом.
Вы говорите со мной или с мамой?
- С вами.
- С тобой, глупыш.
Есть побочные эффекты от таблеток?
Чувствуете себя нормально?
Ясно.
Нам нужна новая справка,
иначе "Centrelink" прекратит
его пенсионные выплаты.
Хорошо.
Но сперва я выпишу вам рецепт.
Трициклики надо принимать каждый день.
Они стабилизируют настроение.
Спасибо.
А вы, Карлин,
как справляетесь со всем этим?
У вас всё хорошо?
Вполне.
Помните, что вы всегда
можете ко мне обратиться.
Нет, спасибо.
У меня бизнес по стрижке газонов.
Вам нужно постричь газон?
Даже не знаю.
Это ваш котик?
Его зовут Гилберт.
Привет, Гилберт. Можно?
Привет, Гилберт.
Пушистый.
У меня и правда всё заросло.
Это надолго?
Я быстро управлюсь.
Работы много.
Ещё на заднем дворе.
Ничего, я привыкший.
Ладно.
Проходите.
И много вы газонов постригли?
Кучу. Я в этом спец.
Дверь закрыть?
Да, будьте добры.
Давай же, давай...
Прошу тебя...
Сломалась.
- Простите.
- Ничего страшного.
Собак выгуливаете?
Да. Да, выгуливаю.
Может, вернётесь завтра
и выгуляете моих деток?
Хорошо.
Я - Хелен.
У меня руки грязные.
Ладно.
Тогда до завтра.
До завтра.
Ещё раз простите.
Не за что.
Домой, ребятки!
Лирик, Энди! Домой, домой!
Тише, Бетти.
Время обеда!
Заходи, заходи.
Хорошая девочка.
Местная постановка "Пиратов Пензанса"
-
Блестящее исполнение всеми любимого "Микадо"
МИКАДО, ИЛИ ГОРОД ТИТИПУ
Умеешь играть?
Совсем?
Даже "Палочки"?
Все умеют играть "Палочки".
Нужно всего два пальца. Садись.
Держим пальцы как палочки...
и начинаем с ноты фа.
Потом нота ми.
Потом нота ре.
Теперь нота до.
Ещё раз сначала.
Вот и всё.
Теперь можешь говорить,
что играешь на пианино.
Ты похож на киноактёра.
Один раз я был в телике.
Правда?
Когда?
В детстве я лежал в больнице
с ожогами от фейерверков.
К нам приходила репортёрша.
Задавала разные вопросы.
- Да ты знаменитость.
- Нет, это было давно.
Хочешь съездить за покупками?
Это вещи моего отца.
Как я выгляжу?
Тебе очень идёт.
Похож на бизнесмена.
Отец часто катал меня
на своём кабриолете,
когда я была маленькой.
Моей детской мечтой
было стать автогонщицей.
- Нравится?
- Угу.
Снова она.
Старушка Хелен.
Хелен, с возвращением.
Рад видеть. Как дела?
- Красивая машина.
- Да, красотка.
C-класс. Две подушки безопасности.
Хочешь прокатиться?
- Как ощущения, Хелен?
- Чудесные.
- Приятно вести?
- Замечательно.
Очень комфортно, да?
Это всё усилитель руля.
- Люк на крыше?
- Так точно.
- Кнопка вон там.
- Да, я знаю.
Вот эта?
- А это подсветка.
- Да, верно.
Смотри, Хелен.
- Надёжно, как в сейфе, Хелен.
- Да, надёжно, как в сейфе.
Две подушки безопасности.
Как насчёт руля?
Эй, что ты делаешь?
Не валяй дурака!
Не называйте меня дураком.
Надо испытать тачку
перед покупкой, Хелен.
- Эй, прекрати!
- Держи руки при себе.
Послушай её.
Прекрати сейчас же!
Хелен, паркуйся!
- Просто он в восторге.
- Паркуйся!
- Да, я в восторге.
- Хватит! Паркуйся!
- Я паркуюсь.
- Поживее, твою мать!
Извини, он просто...
- Ты чего?
- Не стоило так делать.
Всё, мы приехали.
Выходи из машины!
Выходи! Довольно!
Тест-драйв окончен!
- Не надо...
- На выход!
Распишитесь здесь и здесь. Спасибо.
Что, весело было? Весело?
Чтобы я тебя здесь больше
не видел, дебил малолетний!
Притронешься к одной
из моих машин - тебе пиздец.
Ты меня понял?
Всё нормально?
Спасибо, что вернулась.
Поздравляю с покупкой.
Всего доброго.
Рад был видеть, Хелен.
До свидания.
- Привет.
У меня для тебя подарок.
"Volvo" твоя.
Спасибо.
- Всё в порядке?
- Да.
Ты богатая?
Да, типа того.
За счёт чего?
Слышал о "TattsLotto"?
Оно моё.
На иве у речки синица сидит...
Синица сидит?
И плачет: «О, ива, о, ива!»
"О, ива, о, ива"...
И спросил я:
«О чём же ты плачешь навзрыд?»
"О, ива"?
О, ива, о, ива, о, ива...
Я спросил:
«Или ум затуманился твой?
Или в горле исчез
регистр грудной?»
Но ответила птичка,
тряся головой:
«О, ива, о, ива. О, ива!»
- Привет, пап.
- Привет, сынок.
- Привет, мам.
- Привет, милый.
Когда ты в последний раз мыл голову?
- И стригся.
- Я отращиваю волосы.
Хотел бы я иметь такие волосы.
Запишу тебя на завтра к парикмахеру.
- Я не буду стричься.
- Будешь.
- Ты их обрежешь.
- Нет, не обрежу.
Обрежешь.
Я больше не хочу здесь жить.
К сожалению,
податься тебе больше некуда.
Хелен сказала, я могу жить у неё.
- Кто?
- Кто такая Хелен, сынок?
Она певица и актриса.
У неё большой дом
с кучей свободных комнат.
Ты понимаешь, о чём он?
Ты спишь с этой женщиной?
Мы просто друзья.
- Что это?
- Моя новая машина.
Она подарила?
Хелен дарит мне всё, что я захочу.
- Неужели?
- Ужели.
Что ж...
Тебе плохо?
Милый, слушай...
Успокойся.
Ладно.
Иди, мы не держим.
Иди к своей крутой подружке.
Ненавижу этот дом.
Что ж, скатертью...
скатертью дорожка.
Зачем ты всегда
доводишь его до предела?
Ой, замолчи.
Ты всегда это делаешь.
Попробую его вернуть.
Сам вернётся.
Его никто, кроме нас, не выдержит.
...«О чём же ты плачешь навзрыд?»
О, ива, о, ива, о, ива!
Я спросил:
«Или ум затуманился твой?
Или в горле исчез
регистр грудной?»
Но ответила птичка,
тряся головой...
О, ива, о, ива, о, ива!
Я хочу жить здесь.
Ладно.
Идём, ребята!
Ужинать! Эмби, Лирик!
Я принесла тебе бельё.
Это была моя комната.
Прыгай сюда.
Ты ей нравишься.
Познакомьтесь
друг с другом поближе.
Ты нас напугал.
Что делаешь?
Мы смотрим кино.
Что-то не так?
Зашёл пожелать спокойной ночи.
Голова болит?
Нет.
Тогда зачем пьёшь таблетки?
Мама говорит, они помогают.
От чего? Ты болен?
Нет, просто грустно иногда.
Спокойной ночи, Хелен.
Спокойной ночи.
Да, вот эти.
Я собрал их для тебя.
Спасибо. Как мило.
Это Хелен.
Хелен, это мама и папа.
- Здравствуйте.
- Очень приятно.
Они мокрые.
Потому что свежесрезанные.
Я много слышала о вас.
Это тебе, милый.
Красивая расцветка.
Похож на супергероя.
Секси?
У меня тоже для тебя подарок.
Наш с ним знак зодиака.
Знаете, у нас разница
всего девять дней.
- Не знала.
- Я - бык, мам.
Торт сейчас вынести?
Чуть попозже.
- Хорошо.
- Спасибо, дорогая.
Не за что.
С днём рождения.
У меня есть ещё подарок.
Снова золото?
Кое-что сладкое.
Уверена, ему понравится.
Сколько же ты знаешь о моём сыне.
Когда живёшь с кем-то...
Что между вами происходит?
Простите, я вас не понимаю.
Он постриг тебе газон,
ты купила ему машину.
Постриг ещё раз -
и переехал к тебе.
Что дальше? Свадьба?
Она была нужна ему.
У него даже нет прав.
Я не знала об этом.
Ты ещё много чего не знаешь.
У тебя ведь нет своих детей?
Нет.
Как насчёт мужа?
Так кто он тебе: муж или сын?
Дорогая, мы пришли познакомиться
с подругой нашего сына.
Я именно это и делаю.
Так кто?
Я поймал его за шиворот!
Вы имеете что-то против меня?
Нет.
Просто хочу понять.
Почему он?
Что тебе нравится в моём сыне?
Он внимательный.
Помогает мне.
Весёлый.
Он особенный мужчина...
и близкий друг.
Когда он был маленьким,
мы с ним любили играть
в магазине тканей.
Он прятался среди больших,
высоких рулонов ткани.
А я пыталась его найти.
Ему было около пяти.
Он это обожал, и я тоже.
Мы играли с ним в разные игры.
Звучит очень мило.
Но однажды...
я пошла искать его...
но не нашла.
Я обыскала всё.
Его не было ни в шёлке, ни в хлопке.
Нигде.
Я никак не могла его найти.
Обежала все магазины.
Спрашивала у прохожих.
Я искала его около часа.
Слёзы струились по лицу.
Меня всю трясло.
Понимаешь...
это самое худшее, что есть на свете.
Потерять своего ребёнка.
И что вы сделали?
Сдалась и села в машину.
Я решила поехать в полицию.
И тут...
я услышала смех.
Я обернулась...
и увидела его...
лежащего сзади на полу.
Он смотрел на меня и смеялся.
Смеялся над моей болью.
Смеялся так, будто ничего
забавнее в мире нет.
Не подпали волосы.
Ты обещал мне помочь с отелем.
- Здрасте, Морис.
- Здрасте.
Как поживаете?
Я звонила вам сегодня насчёт Сискейп.
Да, я собрал все документы.
Простите, что так долго.
Планы изменились.
Что это значит?
Мини-отель продан.
Другая пара перебила вашу ставку.
Они заплатили больше. Я хотела
избавить вас от необходимости приезжать.
Почему мне не стоило приезжать?
Продавец принял
более выгодное предложение.
Мини-отель продан, просто не вам.
Но вы говорили, что он мой.
Так оно и было. Но пока вы
оформляли документы на ипотеку,
поступило новое предложение.
- Я могу его перебить?
- Нет.
Бумаги уже подписаны.
Обещаю, мы подыщем вам
что-нибудь другое.
Ага.
Всего доброго, я вам позвоню.
Ага, спасибо.
Идём, сынок.
Подыщем другое место.
- Что это?
- О чём ты?
У тебя в руках.
Моя воздушка.
Где ты её взял?
Отец подарил ещё в детстве.
Избавься от неё.
Она мне здесь не нужна.
Купишь мне настоящее ружьё?
Что-что?
С этим неинтересно.
Нет, я не люблю оружие.
Но я его хочу, а у тебя есть деньги.
Не имеет значения.
Это мои деньги.
Тогда я куплю его на деньги,
заработанные стрижкой газонов.
Я не стану за это платить.
Ты не получишь ничего,
если потратишь деньги на это.
Я не потерплю оружия в своём доме.
Это для нашей защиты.
Я прожила пятьдесят лет
без какой-либо защиты.
И дальше проживу.
Хелен?
Хелен, это я.
Прости, Хелен.
Тебе не нужно покупать мне оружие.
Давай лучше поедем в Голливуд,
где снимают твоё любимое кино.
Ты правда хочешь поехать в Америку?
Я хочу поехать вместе, как семья.
Как настоящая семья.
Ладно.
Завтра поедем в турагентство.
Ты царапаешь меня щетиной!
- В Лос-Анджелес?
- Да!
Я осознал всё прискорбие
своего положения,
Сейчас же иду к Родерику
и дам ему гневную отповедь,
Скажу, что ко мне вернулась
давно забытая нравственность,
И я готов принять
всю тяжесть последствий.
Я не хочу пасть
от меча или кинжала,
Но мученику простительно
некоторое чванство,
Пара комплиментов
польстила бы тщеславию,
Но завтра меня не станет,
так что это уже неважно!
Так что это уже неважно!
Неважно, неважно, неважно!
- Полетим первым классом?
- Наверное.
Побалуй себя, Хелен,
ты этого заслуживаешь.
А в Нью-Йорк поедем?
Мама с папой всегда
мечтали там побывать.
Думаю, мы не успеем посмотреть
и Нью-Йорк за одну неделю.
- Да?
- В следующий раз.
А Париж?
Перестань!
Не балуйся.
Милый...
Где Хелен?
Вы попали в аварию.
Что с ней?
Она погибла, милый.
- Полиция хочет с тобой поговорить.
- Пусть не беспокоят его.
Они хотят знать, что произошло.
Зачем?
Вы превысили скорость?
Я не знаю, что случилось.
Да?
Я задремал.
Ты задремал?
Скажи им, что я задремал.
Хорошо, я скажу, отдыхай.
Успокойся.
Медсестра!
Помогите.
Всё хорошо.
Спокойно, всё хорошо.
Сынок, хватит, успокойся.
Тихо, сынок, тихо.
- Хватит, сынок!
- Доктор Джеймс!
Будь хорошим мальчиком.
Я осознал всё прискорбие
своего положения,
Сейчас же иду к Родерику
и дам ему гневную отповедь,
Скажу, что ко мне вернулась
давно забытая нравственность,
И я готов принять
всю тяжесть последствий.
Я не хочу пасть
от меча или кинжала,
Но мученику простительно
некоторое чванство,
Пара комплиментов
польстила бы тщеславию,
Но завтра меня не станет,
так что это уже неважно!
Так что это уже неважно...
Восемь баксов.
Спасибо, брат. Два "лебедя".
Десять баксов.
- Десять?
- Десять.
Я заплачу.
Чёрт, спасибо, чувак.
Без проблем.
Что у тебя с лицом?
- Ударился.
- Когда?
Во время сёрфинга.
Я - Джейми. Будем.
Знаю.
Ты меня знаешь?
Откуда?
- Ты был на скалах?
- Ага.
Бля, похоже, жизнь тебя потрепала.
Не так уж сильно.
Дунуть хочешь?
Погнали.
Эй, Нитрам! Твоя сдача.
Весь кайф в пузырях.
Добей.
По-моему, там ничего нет.
Ты всё выкурил.
Мне мало досталось.
Нитрам...
Не зови меня так.
Почему?
Меня так в школе дразнили,
и мне это не нравится - вот и всё.
Почему тебя так дразнили?
- У тебя были гниды?
- Нет.
- Просто звучит похоже.
- Признайся, что были.
Нет.
Надо бы как-нибудь вместе посёрфить.
Было бы здорово.
Ты и я.
Бля, чувак...
Смотри какая.
У тебя есть девушка?
Нет.
Попробуй к ней подкатить.
Давай, давай.
И что ей сказать?
Скажи, что она клёвая.
У тебя когда-нибудь было с девушками?
Нет.
Давай, чувак.
Она клёвая.
Давай.
Иди.
Нитрам...
- Нитрам...
- Перестань.
- Это не смешно.
Нитрам...
Тормоз.
Как ты?
Лекарство принимаешь?
Зачем ты пришла?
Отец хочет тебя видеть. Он...
Он очень болен.
Что с ним?
Не хочешь встать и одеться?
И почему ты ещё здесь?
Разве у неё нет родных?
Они по-любому заберут дом.
Он мой. Она мне его подарила.
Что?
Хелен мне всё подарила.
Твой сын пришёл.
Представляешь, Хелен оставила ему
полмиллиона долларов и всё имущество.
Я сделаю нам чай.
Мама сказала, что ты болен
и больше не выходишь из дома.
Это правда?
Я всё ещё...
ищу подходящее место, но я его найду.
Я могу купить тебе
всё, что хочешь, пап.
Всё, что пожелаешь.
Хочешь новую машину?
Давай прокатимся.
Ты меня пугаешь.
Вставай.
Надевай штаны.
Что ты делаешь?
- Надевай штаны.
- Не надо, сынок!
Надевай штаны, папа.
- Не трогай меня!
- Вставай, не волнуйся.
Отстань!
Надевай чёртовы штаны.
Надевай штаны. Тихо, тихо...
Тихо, тихо, тихо...
- Сынок...
- Тихо.
- Отвали!
- Тихо, тихо...
Вставай, твою мать.
Ладно, ладно!
Я встану, встану!
- Вставай, пап.
- Я встану!
Я встану.
Честное слово, встану.
- Слезь с меня.
- Ты встанешь?
- Слезь с меня!
- Встанешь?
- Ты меня ударишь.
- Нет.
- Клянусь, я встану!
- Хорошо.
Я встану.
Молодец.
Дай мне очки.
Обещаю, я встану, встану...
Вот они.
Я поеду с тобой.
- Обещаю.
- Тихо, тихо...
Это твоя обязанность.
Это должна делать ты.
- Здрасте.
- Это вам.
- Что это?
Я - бизнесмен, это для вас.
Ясно, но что именно для нас?
Что вам нужно? Чего вы хотите?
- Это ещё не всё.
- Что "не всё"?
Здесь бОльшая часть.
Остальное потом, обещаю.
Вот, смотрите.
Это деньги?
- Да.
- Но за что?
Это всё вам.
- Нет-нет, не надо.
- Что происходит?
Я хочу купить у вас дом.
Дом? Нет-нет-нет.
Это наш дом, мы тут живём.
Он не продаётся. Мы здесь живём.
Но мы его первыми присмотрели.
Что значит "первыми"?
Мы первыми его присмотрели
и собирались купить,
но вы предложили бОльшую сумму.
Но мы здесь живём.
Это наша собственность.
- Это наш дом.
- Мы его купили, он наш.
- Просто возьмите деньги.
- Это наш дом.
- Возьмите чёртовы деньги.
- Нет!
- Не наседайте.
- Я не наседаю.
Мы не хотим продавать дом.
Я хочу, чтобы вы ушли.
Нет!
Убирайтесь с моей территории!
Просто возьмите деньги.
Я вызову полицию.
Возьмите чёртовы деньги!
- Уходите.
- Возьмите чёртовы деньги!
Нет! Нет!
Убирайтесь!
Я звоню в полицию!
Нитрам, покажи класс!
Можно сесть в машину?
Я уже говорила с твоей мамой.
Она сказала, твой отец
слегка сдал в последнее время.
Ты заметил изменения
в его поведении?
Стал молчаливее - и всё.
Вы с отцом были близки?
Можешь пойти и поговорить с мамой.
Я подойду чуть позже
и задам ещё пару вопросов.
Было бы хорошо.
Это мой сын.
Прошу прощения.
Прости за опоздание.
Что ты делаешь?
Что?
Сними это.
Перестань.
Кто приходит на похороны отца,
разряженный как клоун?
Я не разряжен как клоун.
Я одет красиво.
Хотя бы сегодня меня не расстраивай.
Смотри, у меня волки на галстуке.
И лес.
По-твоему, это смешно?
Нет.
Уходи.
Не смей портить такой день.
Я тоже хочу попрощаться с папой.
Уходи.
Ладно.
Простите...
Добрый день, как дела?
Присаживайтесь.
Чем могу помочь?
- Я хочу уехать.
- Хотите уехать? Конечно.
Куда именно вы хотите отправиться?
В другой штат или страну?
Мы с Хелен собирались
в Лос-Анджелес.
Хотите полететь в Лос-Анджелес?
- В Америку.
- В Америку?
Без проблем. Когда именно
вы желаете туда отправиться?
Сейчас.
- Сейчас?
- Да.
- То есть, сегодня?
Хорошо. Сейчас посмотрим,
есть ли подходящие путёвки.
- Так...
- Первым классом.
- Первым классом?
- Да, первым.
Хорошо, сейчас посмотрим.
Есть прекрасный семидневный пакет
с прокатной машиной и отелем.
Этого хватит?
Более чем. Большое спасибо.
Шведский завтрак включён.
Забронировать вам этот тур?
Я - бизнесмен.
Вы - бизнесмен.
Значит, часто летаете?
Да. Мы собирались
лететь первым классом.
Вы летите с кем-то...
или сам по себе?
- Вы сказали "мы".
- Хотите полететь со мной?
Хочу ли я полететь с вами?
Да, вы можете полететь со мной.
Я куплю вам билет.
Нет, простите, у меня много работы.
Ничего, я понимаю.
Вы можете взять с собой
друга или партнёра.
Значит, только один билет?
Хорошо, без проблем.
Я бронирую для вас тур.
Привёз тебе подарок.
Знаю, вы с папой всегда
мечтали туда попасть.
Я скучаю по нему.
Почему ты не плакала?
Что?
Когда полиция нашла его,
ты не плакала.
Почему?
То, что я не плачу,
не значит, что мне не больно.
Как насчёт тебя?
Почему ты не плакал?
Ты хотя бы скучаешь по нему?
Нет.
А он ведь так тебя любил.
Не настолько, чтобы остаться.
Ему было очень плохо.
И что?
Все чувствуют себя дерьмово,
но живут несмотря ни на что.
Почему он не смог?
Не знаю.
Если кому и стоило
утопиться, так это мне.
До меня никому нет дела.
Я - дебил.
Не говори так.
Вы с папой всегда спорили об этом.
Неправда.
"Тормоз" значит то же самое, мам.
Ты такая же, как те ребята,
что дразнили меня Нитрамом в школе.
Неправда.
Я же твоя мать.
Да, я тебя родила.
Иногда я смотрю на себя...
...и не понимаю...
кто этот парень.
Типа...
я его не контролирую.
Я бы хотел...
я бы хотел изменить его,
чтобы он стал таким же,
как все, но не знаю как.
Так что я обречён...
торчать здесь и мучиться.
Жрать это дерьмо,
говорить с тобой,
потому что я не такой трус, как он.
Не понимаю, что ты...
хочешь сказать.
Неважно, мама.
Я тоже.
ОРУЖИЕ И АМУНИЦИЯ
Что вас интересует?
Пистолеты? Ружья?
Винтовки?
Покажите вон то снизу, посередине.
Посередине? Чёрное?
AR-15, полуавтоматическая винтовка.
По сути, это гражданский аналог M-16,
которая применялась во Вьетнаме.
Тут есть телескопический...
приклад, чтобы регулировать под себя.
Легко и просто. Бери и стреляй.
Прекрасное оружие.
223 калибр, магазин на 30 патронов.
- Хочешь взглянуть?
- А можно?
Разумеется.
Главное, следить куда целишься.
Надо убедиться, что в стволе пусто.
Осторожно, чтобы не прищемить
пальцы, дёргаем эту штуку.
Бах - и готово. Ясно?
Держи.
Так, секунду, секунду.
Надо снять с предохранителя.
Теперь упираем приклад в левое плечо.
Вот сюда.
Правую ногу вперёд для опоры.
Нет-нет, погоди-погоди...
Ладно, я шучу.
- Обопрись на ногу.
- Ага.
Прицелься.
Вдохни.
Когда лёгкие заполнятся до отказа,
нажимаешь на спуск.
Отлично.
Ну, что скажешь?
Подходит?
Что я должен сказать?
Что думаешь об оружии?
- Мне нравится.
- Тебе нравится?
- Да.
- Да?
Просто нравится или хочешь купить?
- Купить.
- Да? Чудно.
Уже стрелял из настоящего оружия?
- Да, пару раз.
- Из какого?
Из... винтовки.
- Двадцать вторыми?
- Да, двадцать вторыми.
Ясно. Ты должен понимать,
что этот калибр куда круче 22-го.
- Тоже полуавтомат?
- Нет.
Знаешь разницу между
автоматом и полуавтоматом?
Да.
На автомате просто жмёшь на спуск,
пока магазин не опустеет.
А на полуавтомате
щёлк, щёлк, щёлк, ясно?
- Да.
- Чёткие выстрелы.
Пять штук за винтовку
и восемьдесят патронов в подарок.
Устраивает?
- Да.
- Да?
Что у тебя там?
Этого хватит?
Да, более чем. Без проблем.
Ещё что-нибудь интересует?
- Дробовик.
- Дробовик?
Замечательно.
Только что пришла новая партия.
Ларри нам всё покажет.
Хочешь пойти и посмотреть?
- Да.
- Хорошо, без проблем.
Это Daewoo USAS-12.
Магазин на 10 патронов.
Слегка запылился.
Упираем в плечо.
Бах.
Готов.
Попробуй.
Осторожно, он намного тяжелее AR-15.
Крутая штука.
Это точно. Красивая и современная.
Здесь то же самое.
Береги пальцы.
Но это оружие надо
очень крепко держать,
у него сильная отдача.
Будет лягаться как мул.
Так что держи его повыше.
Хорошенько прицелься.
Вдыхай до упора, как я говорил,
и нежно жми на курок.
Вот так, отлично.
- Что думаешь?
- Мне нравится.
- Нравится?
- Тяжёлое.
К нему прилагается ремень.
Я закину его в сумку.
Три штуки за дробовик
и пять за винтовку.
- Хорошо.
- Берёшь?
Общая сумма - восемь штук.
- Идёт?
- Да.
Есть разрешение на оружие?
Нет.
Вообще никакого?
- У меня его нет.
- У тебя его нет?
Нет.
- Ясно.
- У меня есть деньги.
Я понял, что у тебя есть деньги.
Но проблема не в этом.
- Слушай...
- Если надо больше...
Ты ведь не будешь
регистрировать оружие?
Что?
Ты ведь не будешь
регистрировать оружие?
- Нет.
- Нет?
- Тогда ладно.
- Его не надо регистрировать?
Не надо. Если бы ты
хотел купить пистолет,
я бы не смог продать
его без разрешения,
а с этим проще.
Ларри, будь другом,
принеси пару пачек...
- Двенадцатых?
- Двенадцатых для Daewoo.
- Сделаем.
- И запасной магазин.
- Ага.
- И 4 пачки 223-х.
- 4 пачки 223-х.
- Да.
Две и четыре.
Сейчас принесу.
И сумку для каждого ствола.
- Два магазина.
- Две магазина, да.
- Магазин для каждого.
- Да, и сумку.
Два магазина вместе с этим.
- Понял.
- Это в подарок.
Да, я понял.
- Вот и всё, парень.
- Ясно.
- Легче лёгкого.
- Здорово.
- Спасибо.
- Спасибо вам.
Приятно иметь с вами дело.
Он сейчас всё приготовит,
а мы пока рассчитаемся.
Без проблем.
Эй, Джейми!
Чего тебе?
Иди сюда.
Это тебе.
Подарок. Держи.
Он недорогой, возьми.
Чьё всё это?
Твоё. Я купил это тебе.
Возьми.
Что с тобой?
Привет, Хелен!
Привет, Хелен, я вернулся!
Я вернулся!
Я вернулся, Хелен!
Привет, Хелен, я вернулся.
Я вернулся, Хелен.
Привет, Хелен!
Привет, Хелен.
Мне нравится твоя улыбка.
...отряд, который он возглавлял,
был распущен десять лет назад
в связи с жалобами
на домогательства к мальчикам.
Вся общественность
глубоко потрясена случившимся.
Глава шотландской полиции
дал предварительную оценку
количеству жертв и пострадавших.
Сегодня в начальной школе Данблейн
произошло чудовищное событие.
Убито 13 детей и двое взрослых.
Ещё несколько тяжело ранено.
Сейчас Британия
оплакивает смерть невинных,
изо всех сил пытаясь понять
что или кто виноват в трагедии.
Человек, устроивший бойню
в школьном спортзале,
был хорошо известен
полиции и местным жителям.
Неудачник, одиночка,
чудак, шизик -
вот лишь некоторые
из его описаний.
Людей отпугивала его одержимость
маленькими мальчиками и оружием.
Сегодня к нам пришло зло,
и мы не знаем почему.
Просто не понимаем.
И, полагаю, никогда не поймём.
Люди плакали на улице,
все были напуганы,
родители метались в панике.
Некоторые бежали к школе
в ужасе от того, что могут увидеть.
Остальные спешили прочь,
сжимая детей в объятьях
и радуясь, что они живы.
А это что?
- AR-10.
- AR-10?
Да.
Она слегка тяжелее.
Да, намного. И длиннее.
Другой стиль, другое оружие,
сделанное другими людьми.
Как "Форд" против "Холдена",
понимаешь? Дело вкуса.
Но тоже двадцатизарядная,
полуавтоматическая.
Эта тоже хорошая, приятно держать.
Девять сотен за AR-10
или полторы штуки за обе.
В комплекте три магазина
и несколько коробок патронов.
И ещё немного сверху накину.
Выгодная сделка.
- Полторы штуки?
- Да.
Сто...
двести...
триста...
Хорошо?
В яблочко.
Привет.
Я принесла сладости.
Какие планы на завтра?
Выходной же.
Выберись куда-нибудь.
Пошёл бы на дискотеку.
В детстве ты любил танцевать.
Может, девушку встретишь.
Или...
Не знаю, может у тебя
уже есть девушка.
Есть.
И как её зовут?
Райли.
Райли?
Красивое имя.
Где вы познакомились?
На пляже.
- Правда?
- Да.
Я рада, что ты увлёкся сёрфингом.
Мог бы пригласить её вечером на ужин.
Какой у тебя здесь порядок.
Глазам не верится.
Ты даже окна помыл.
Доброй ночи, милый.
Выходите, выходите.
Извините.
Что я могу на это купить?
Фруктовый десерт и сок.
Вас устроит?
Держите.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Погибло 35 человек.
Это самое крупное массовое
убийство в истории Австралии.
Ад разверзся сегодня
около половины третьего.
Одинокий стрелок,
вооружённый мощной винтовкой,
прибыл на территорию Порт-Артура
и открыл стрельбу...
28 апреля 1996 года
в Порт-Артуре на острове Тасмания
было убито 35 и ранено 23 человека.
Стрелок был приговорён
к 35 пожизненным срокам.
Эти события повлияли на пересмотр
законодательства Австралии и принятие
Национального соглашения об огнестрельном оружии.
Реформы были одобрены за 12 дней.
Свыше 640 тысяч единиц оружия было
выкуплено государством и уничтожено.
Но ни один штат или территория
не разоружились окончательно.
Сейчас австралийцы владеют
большим количеством оружия, чем в 1996-м.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/83366/521415
Переводчики: Dark_Alice