У нас есть старая квартира,
пустующая со времён моего детства.
В одном из многоквартирных домов,
построенных гонконгцами в девяностые.
Однажды я решила зайти туда
и оказалось, что там прибрано.
Это она там убиралась.
Я спросила её:
"Что ты здесь делаешь?"
Она задала мне тот же вопрос:
"А ты что здесь делаешь?"
И мы просто сидели на лестнице,
как две дурочки.
Мы почти не говорили,
но чувствовали себя очень счастливыми.
Она осторожно поинтересовалась,
не придёт ли ещё кто-то.
Я заверила её, что нет.
Мы сидели так какое-то время,
пока кто-то не вошёл в подъезд.
Я вскочила и побежала.
Я бежала, бежала и бежала.
Когда остановилась перевести дух,
дома уже не было видно.
И я продолжила бежать,
пока не оказалась достаточно далеко.
ОБЛАКО В ЕЁ КОМНАТЕ
Ню, открой дверь.
Не заперто!
С возвращением.
Милый, давай без сцен.
Где тебя носило целый день?
Прости, что припозднилась.
У Муци, наверное, были дела.
Давай я тебе суп налью.
Я сама.
"Ю Фэй"
Чжао Муци, у тебя началось.
А где Наоки?
Скоро придёт.
Он собирается в Японию,
чтобы уладить вопрос с визой.
Ты его дождёшься?
А стоит?
Я бы на твоём месте дождалась.
Цзай-Цзай, а где твой папа?
Он идёт, но медленно.
Ты пришла одна?
Нет, я с сестрой.
Ладно, заходи.
Раз, два, три - проходка.
Раз, два, три - поворот.
Следующая.
Раз, два, три - проходка.
Раз, два, три - поворот.
Скинете мне ваше видео?
Да, только дайте номер.
Спасибо.
Держите.
Вы откуда-то с севера?
Из Шаньдуня.
А что, заметно?
У вас нет акцента,
но вы определённо
не похожи на местного.
Давно вы здесь?
Больше десяти лет.
По работе приехали?
По учёбе.
Потом открыли бар с другом
да так и остался.
Я тогда был примерно ваших лет.
И сколько мне лет, по-вашему?
В районе двадцати.
Двадцать два.
Классный возраст.
Только из универа?
А где у вас бар?
На шоссе Тяньхэ.
Приходите и приводите друзей.
Я подумаю.
Родители знают, что вы курите?
Когда я приезжала этим летом,
мамин сожитель научил меня курить.
Держи.
Спасибо.
А где отец?
У него концерт в Шанхае.
Сегодня, скорее всего, не вернётся.
Я заберу Ню из школы.
У вас с ним всё хорошо?
Нельзя сказать однозначно.
Твой отец уже немолод.
С возрастом люди меняются.
Когда ты планируешь сказать Ню,
что мы с ней сводные сёстры?
Пусть немного подрастёт.
Она по-любому что-то подозревает.
Не думаю.
Мне пора, а ты сиди.
Здесь так просторно.
Да, прямо дворец.
Но когда идёт дождь,
течёт изо всех щелей.
Неизвестно, когда они возьмутся
за ближайшие горы.
Муци...
как там у тебя с Ю Фэем?
Мы ещё не переспали.
До сих пор?
То есть, у тебя полгода не было секса?
Могу выручить, если что.
- Я тебя умоляю.
- Нашла кого стесняться.
- Перестань.
- Я шучу.
На самом деле, мне нужен ребёнок.
Я же говорил тебе.
И кто будет его воспитывать?
Мои родители.
Они мечтают иметь внука.
Почему ты предлагаешь это
всем знакомым девушкам?
Что?
- Ты слышал.
- Всем знакомым девушкам?
Почему ты так говоришь?
Ты вообще себя слышишь?
А ты себя?
Вообще-то, я говорил с ней, а не с тобой.
Ты подумал о моих чувствах?
Чего ты ревнуешь?
Это же чистый расчёт.
- Она моя старая знакомая.
- Стоит появиться девушке -
ты тут же просишь у неё ребёнка!
Успокойся, не кричи.
Как?
Моим родителям уже за 70.
Не думаешь, что сперва
надо со мной посоветоваться?
Надо же всё спланировать.
Пока ты планируешь,
мы теряем время и возможности.
Сколько ещё ждать? 10, 20 лет?
Если тебе так приспичило,
женись и заведи ребёнка.
Зачем тратить время на меня?
С 1994-го.
Мы стали встречаться
ещё в средней школе.
Она - моя первая любовь.
Но со временем...
когда вы женитесь и заводите ребёнка,
чувства постепенно притупляются.
Твоя жена тоже здесь, в Ханчжоу?
Да.
Ясно.
Кто там?
- Здравствуйте.
- Кто это?
А Чжао Муци дома?
Ню, пусти. Кто там?
Я - её однокурсник, Ю Фэй.
Её сейчас нет дома.
Ей что-то передать?
Нет, спасибо, до свидания.
До свидания.
Иди ко мне, Чжао Муци.
"У вас новое сообщение".
Слишком высоко.
Хозяин, моя подруга напилась.
Простите.
Не волнуйтесь, я за ней присмотрю.
Какой вы милый...
Эй, пошли петь вниз!
Там есть микрофон!
Если вам кто-то понравится,
могу познакомить. Я всех знаю.
Правда? Как здорово!
Я, кажется, запала на одного.
Вы должны мне помочь!
У него 99 девушек.
И все - постоянные клиентки.
Хорош гусь, да?
Не слушай их.
Эти два типа...
Ошибся: не 99, а 109!
Девушки не в том смысле,
в котором они имеют в виду.
Откуда ты знаешь,
что мы имеем в виду?
Любая девушка, которая приходит сюда,
становится моей подругой.
И если кто-то начнёт к тебе приставать,
я буду защищать тебя, как твой парень,
не позволю ему распускать руки.
Вот почему у меня много девушек,
но это ничего не значит.
Почему такой парень, как ты,
вообще решил жениться?
Хочешь знать правду?
Я сбежал в Ханчжоу, чтобы не жениться.
Он хочет быть рыцарем,
который спас 99 девушек.
Вчера и сегодня
Улетают безвозвратно,
Как осенние листья
Обращаясь в прах.
У всего, что существует,
Есть начало и конец,
И ничего не изменится,
Когда тебя не станет.
В море скорби,
Где волны - боль и радость,
Мы всего лишь
Пленники судьбы,
Тянемся друг к другу,
Но бесконечно далеки.
Возможно, во всём этом
Есть высший смысл.
Это ты?
Ездил в Шанхай?
Да, утром вернулся.
Устал.
Выступал?
Да, и с друзьями встречался.
С учениками ездил?
Двоих брал с собой.
Где ты его нашла?
В старой квартире.
Мама послала забрать.
Зачем он ей?
Не знаю.
Хочешь отдать ей сам?
Это же моя картина.
Но портрет-то её.
Чего вы в темноте сидите?
Ню, иди мой руки.
Ага.
Я буду наверху.
Когда ты вернёшься?
Поехали со мной.
Пойду пельмени сварю.
Принеси ещё пачку, пожалуйста.
Классно спела, спасибо.
Я нервничала.
Всё равно круто.
Накинь куртку.
Мне не холодно.
Что-то я устал.
Извини.
Хочешь, покажу одно место?
Какое?
Пошли.
Здесь кухня,
она выходит на балкон,
так что хорошо проветривается.
Похоже, хозяева много готовили.
Хозяйка потрясающе готовила.
Кресло 80-х годов
из розового дерева.
Это комната дочери хозяев.
А это комната моих родителей.
Что с тобой?
Мне это не нравится.
Что именно?
Когда ты такая.
Какая?
Не знаю, просто...
В моих глазах
Всё расплывается,
И помада на губах
Размазалась...
Алло?
Ты сейчас с матерью?
Да, она рядом.
Ясно.
Ты с ней виделся?
Я оставил картину у двери и ушёл.
Не знал, что ей сказать.
Ладно, давай.
Звони, если что.
Ага, пока.
Пока.
Мне так одиноко вечерами.
От тебя никакой поддержки.
Вечно здесь торчишь.
Я тебя напрягаю?
Дело не в этом.
Когда меня нет дома,
то я с группой,
которая тоже кормит нашу семью.
От них многое зависит.
Но ты не поддерживаешь
свою настоящую семью.
Если я всё время буду сидеть дома,
что люди обо мне подумают?
По-твоему, Ню не нужен отец?
Знаешь, какую важную роль
- отец играет в жизни ребёнка?
- Будь у меня время...
Прежде всего, ты отец!
Я в порядке,
не трогай меня.
Дай сюда.
Я найду.
Отдай!
Где они?!
Где ключи?!
Как у вас дела с женой?
Нормально.
Ссоры, в основном,
из-за воспитания ребёнка.
Почему ты больше не рисуешь?
Когда я был молодым
и жил с твоей матерью,
то любил рисовать.
Когда начал заниматься музыкой,
на рисование не осталось времени,
и я забросил это дело.
Может, не стоило снова жениться?
Я так не думаю.
Хорошо, когда есть кто-то рядом.
Скажи...
ты злишься на нас с матерью?
Ю Фэй, ты меня любишь?
Что?
Что ты сказала?
Пошли отсюда.
Дай докурить.
Эй!
Кампай.
Куда тебя отвезти?
Домой.
Уже поздно.
Курить охота.
Ага.
Можно тебя проводить?
Да.
На каком этаже ты живёшь?
На шестнадцатом.
Пока.
Спасибо.
Если однажды...
меня не станет...
что ты будешь делать?
После Нового Года
я сдам старую квартиру.
Там окна надо поменять.
Зачем?
Когда я была там последний раз,
все рамы проржавели.
Попробовала открыть окно -
и целая рама выпала.
Хорошо, что никого не зашибло.
Где вы с матерью тогда были?
В караоке.
Напились?
В зюзю.
Не хочешь её проведать?
Она вроде с японцем встречалась.
Вообще-то, они жили вместе.
Я видел, как он его
провожала с чемоданом.
Холодно.
Пойду в дом.
К тебе тут какой-то парень приходил.
Дважды не застал тебя.
Приятный.
В юности я тоже матался
в Пекин к твоей матери.
На следующий день
она приболела
и была в паршивом настроении.
Было два или три ночи,
и, помимо лекарств,
она ещё и выпила.
Она была очень взвинченная,
но, в то же время, уязвимая.
Я сказал, что не оставлю её сегодня одну.
Чувствовал, что она может...
Я волновался за неё.
Тем не менее,
она настаивала, чтобы я ушёл.
Но я был твёрдо намерен остаться.
В итоге она начала меня бить.
Естественно, я не мог с ней драться.
Она вела себя...
деструктивно.
И тогда...
я ушёл.
Она скорчилась на кровати
в каком-то спазме,
как эпилептик,
у которого случился приступ.
Когда я вышел из отеля
и пошёл в общагу,
было около трёх ночи.
Отель был недалеко от универа.
Я шёл примерно 40 минут
и всю дорогу думал...
как глупо всё вышло.
Не поскользнись.
Помочь?
Спасибо.
Меня не видно?
Нет.
Представьте, что сейчас лето.
Ярко светит солнце.
И вы смотрите туда,
где вас ждёт ваша новая жизнь.
Счастье не за горами.
Можешь выключить лампу.
Теперь снимем вас окутанными фатой.
Помоги им и сразу спрячься.
Отдай ей сигарету.
Спасибо.
Смотрите в камеру.
Дай руку просунуть.
Нормально?
Да, идеально.
Муци, можешь присесть?
Так, приготовьтесь...
Раз, два, три.
Прекрасно.
А теперь невеста смотрит на жениха.
Ещё разок.
Чего ты?
Знаешь...
однажды я был влюблён.
Давно это было?
Четыре-пять лет назад.
Не уверен, что снова хочу.
Мне хватило.
Ю Фэй!
Ты сказала...
что...
не хочешь...
серьёзных отношений.
Тебе просто нужен кто-то рядом.
Я не требую от тебя верности.
И тебе того же обещать не могу.
Ты совсем охренела?!
Твой отец правда хочет
сдать старую квартиру?
Ему нужны деньги.
Он звал меня сегодня поужинать у них.
Тогда я прогуляюсь с Томасом.
Ты всегда за него платишь
или в этот раз из-за меня?
Из-за тебя, конечно.
Сохраняй дистанцию.
Не касайся меня.
Почему тебя так долго не было?
У друзей гостила.
Парня или девушки?
Не скажу.
Ну скажи!
Женщины.
Я тебе не верю.
Хочешь - верь, хочешь - нет.
Ещё у неё есть кошка.
Я люблю кошек.
Можно пойти с тобой?
Конечно.
Я не скажу маме.
Муци, можешь помочь?
Пап, дай зажигалку.
Мама, я привела к тебе Ню.
Мне приснилось,
что в нашем доме винтовая лестница.
А в центре пролёта повешенная девушка.
И когда я начала подниматься,
она повернулась ко мне всем телом.
И всё время, пока я поднималась,
она поворачивалась за мной.
Её лицо...
мне так и не удалось разглядеть.
Ты просто исчезла,
будто тебя никогда не существовало.
Ik wil een bier drinken.
Давай попробуем что-нибудь попроще.
Ладно.
- Vaarwel.
Да, это проще.
Это значит "до свидания".
- "До свидания"?
- Да.
- Повтори.
- Vaarwel.
Vaarwel.
Как это будет по-вашему?
Zai jian.
Что будем есть?
Большинство кафе уже закрыто.
Остаётся только рамен.
Сойдёт.
Во сколько у тебя поезд?
Ещё есть время.
Смотри, как красиво.
Это твой город.
Всякий раз, когда я возвращаюсь,
он выглядит иначе, чем раньше.
Я встретила другого мужчину.
Где мы?
Озеро Наньсю.
Не думала, что мы так далеко зашли.
Видел твоего отца на той неделе.
Забирал сестру из школы?
В бар приходил.
С учениками?
Они сидели довольно долго.
Девушка сильно напилась.
А потом начала плакать.
Даже жалко её стало.
И что, отец её утешал?
Он тоже сильно напился.
Ты мне кое-кого напоминаешь.
Неужели?
Но всё-таки ты совсем другой.
Мы расстались много лет назад.
Я уже мало что помню.
Но до сих пор интересно,
что я значила для него.
Вода такая прозрачная.
У меня есть прощальный подарок.
Начинай считать.
Ладно.
Раз,
два,
три...
Сейчас достану, продолжай.
...восемь, девять, десять...
...двадцать один...
...двадцать два...
...двадцать три...
...двадцать четыре...
О, любимый,
Клянусь,
Если я тебя потеряю,
Моё сердце разорвётся.
О, любимый,
Если я тебя потеряю,
Моё сердце разорвётся.
Не будут так жесток,
Прошу тебя.
Не оставляй меня,
Молю.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82593/511795
Переводчики: Dark_Alice