Переведено и озвучено
Pazl Voice специально для Кинопаба.
Боже.
Трясёт.
Никогда больше не полечу на самолёте.
Если погибнем, Джун станет сиротой.
Она переживёт.
Всё хорошо.
Форё, Дамба.
Д-А-М-Б-А.
Номер дома?
2078.
Поехали.
Вы приедете на место
назначения через 1 час 48 минут.
Через 200 метров
поверните налево,
затем поверните направо.
Через 100 метров
поверните налево.
Нет, я не добавлял новых мест.
Казино уже было там.
- Да, хорошо.
- На самом деле их было два,
но я оставил только одно, так что...
Если проблема в том, что не
хватает психологического
описания, тогда давай найдём кого-то и вернём его.
- Вернём, ладно?
- Я думаю, они хотят перенести съёмки,
так что у нас есть время.
Ну, если так, то они потеряют половину актёров.
Они в курсе?
Через сто метров оставайтесь в правом ряду.
Оставайтесь в правом ряду.
Я сейчас.
Привет.
Кажется, оставила очки в аэропорту.
Спасибо.
Ого!
Остров БЕргмана
Через 100 метров вы прибудете на место.
Наверное, это она.
- Вы не заблудились.
- Чудеса GPS.
Хорошо, потому что вам бы тут никто не помог.
Такой уж уговор у местных жителей
- этого острова.
- Приятно знать.
- Асе, рада познакомиться.
- ТОни, взаимно.
- Асе.
- Крис.
Я отвечаю за дома.
Тут чудесно.
- Прекрасно.
- Да.
В этом здании вы найдёте
кинозал БЕргмана,
где находится запись с недели БЕргмана на
35-миллиметровой плёнке.
- Ого.
Можете брать велосипеды.
Отлично.
А если решите посетить
дом БЕргмана,
до него ехать 10 минут.
Замечательно.
Это гостиная.
Этот телевизор очень старый,
но работает.
Это пианино Кяби ЛаретЕй.
Его четвёртой жены.
Она была великой пианисткой.
Вот увидите, тут прекрасно работается.
Конечно.
Это очень простой дом,
тут приятно жить.
Спальни наверху.
Большая была в "Сценах из супружеской жизни",
этот фильм заставил многих развестись.
Я должна рассказать вам про мусор.
Мы в Швеции обязательно его сортируем.
- Привет.
Я могу выбрать и другую комнату.
Крис?
Крис!
- Крис!
- Тони!
Иди к мельнице!
- Ты где?
- Тут.
Думаю, я буду здесь.
Буду махать тебе.
Ого.
Не слишком ли тут хорошо?
Слишком...
Слишком что?
Красиво.
Так спокойно и идеально.
Это давит.
Нет, это приятно.
Да, но я не понимаю,
как можно писАть тут и не
чувствовать себя неудачницей?
Я даже за столом сидеть боюсь.
Ну, так пиши на улице.
Многие приезжают сюда работать -
студенты, писатели, дизайнеры.
От тебя ничего не ждут.
Что ж, и слава богу.
Ты хоть понимаешь,
что мы будем спать в кровати,
где снимали "Сцены из супружеской жизни"?
"Этот фильм заставил многих развестись."
- Точно.
- Может, ляжем в разных спальнях.
Отдельно?
Да.
Наслаждайся!
- Тони.
- Здравствуй. Рад видеть.
- Рад видеть.
- Это Крис.
- Привет, Крис.
- Привет.
А это Хедда,
она глава фонда БЕргмана.
Приятно познакомиться.
- А БЕрит занимается...
- Наконец-то!
- неделей БЕргмана.
- Наконец встретились.
Он говорил, что поделить
деньги проще, чем домА.
9 детей.
- 9!
- 9.
- От 6 разных женщин.
- Вот это да.
Его не волновало, что
всё продадут незнакомцам?
Он не был сентиментален.
Жил в настоящем.
Он верил в бога? Уверена,
всё не так просто, но он
когда-нибудь говорил об этом?
Он говорил, что после смерти только темнота.
Он передумал после смерти Ингрид.
БЕргман точно верил в привидений.
Он ведь жил один на уединённом острове...
Он ощущал дух Ингрид в доме.
Говорил, что она рядом.
Он был в этом абсолютно уверен.
- Ваш столик уже готов.
- Спасибо.
Он здесь, рядом с баром.
Какие у него были отношения с детьми?
Когда были маленькими, он почти их не видел.
Он совсем не семьянин,
и это ещё мягко сказано.
Много лет одна из его дочерей
даже не знала, что он её отец.
Присаживайтесь.
На его 60-й день рождения все встретились.
Ингрид уговорила его всех пригласить.
Ингрид хотела, чтобы
БЕргман наладил отношения с семьёй.
Как вы считаете,
можно заниматься великим трудом
и в то же время растить семью?
Трудом такого масштаба?
К 42 годам БЕргман срежиссировал 25 фильмов,
создал театр, поставил много пьес.
Как бы он смог сделать всё это,
меняя подгузники?
- А ты что думаешь?
- На самом деле,
растить 9 детей, снимать фильмы,
а ещё и пьесы - это большая нагрузка.
Да, но в действительности,
матери растили 9
детей, а он ничего не делал.
Что ты об этом думаешь?
- Я должен быть недоволен?
- Нет.
Просто интересно, ты же его так любишь.
Да, но и ты тоже.
Женщина не смогла бы поступить также.
Хотела бы я завести 9 детей от
5 разных мужчин.
Как мило.
Просто, я...
люблю когда всё совпадает.
Не люблю, когда человек
был негодяем в личной жизни.
Вот тебе и ответ, Крис.
БЕргман был жесток и в жизни и в творчестве.
Верно.
И всё же...
Эй!
Я ухожу.
- Куда?
- На встречу.
- Пойдёшь?
- Нет.
Не хочешь посмотреть центр БЕргмана?
- Схожу завтра.
- Ладно.
Хорошо.
Удачи.
Мама?
Пожалуйста, перезвони мне.
И расскажи, как там Джун.
Спасибо, пока.
- Привет.
- Как прошло?
- Хорошо.
Люди добрые. Приятно было посмотреть "Молчание".
Я много болтал, но...
- Хочешь чаю?
- Я с удовольствием.
Скучаю по Джун.
Твоя мама видео прислала.
А мне - нет.
Знаю, потому что я её любимчик.
Смотри.
"Из жизни марионеток" -
довольно серьёзный фильм.
Да, но он немецкий.
А я хочу шведский.
Летний.
- Только не "МОнику".
- Да, давай его.
Нет, смотрели много раз.
- "После репетиции"?
- "ФАнни и Александр"?
Нет, я знаю его наизусть.
"Седьмая печать."
Нет, терпеть его не могу.
Но он очень известный, я его не видела.
- "Час волка"?
- Нет, в нём же
ребёнку голову об камень разбили.
Точно.
Если не "Седьмая печать",
тогда добрый фильм.
Таких нет.
Тогда скачаем фильм.
Ты хотел посмотреть "Эверест"?
- "Источник"!
- Знаю.
"Сарабанда".
Да, "Сарабанда".
- Этого у меня нет.
- Вот блин.
Есть 35-мм плёнка.
Недавно смотрели.
Завтра отправим её в Стокгольм.
- Что за фильм?
- "Шёпоты и крики".
Ты хотела добрый фильм.
Прошу, садитесь, где хотите,
но только не на то место.
Раньше это было место БЕргмана.
- Ясно?
- Спасибо.
Мария, посмотри на меня!
Это как ужастик, но без катарсиса.
К чему это ты?
Обычно после ужастика ты уходишь спокойный,
потому что знаешь,
что с тобой такого произойти не может.
С этим фильмом не так.
Одиночество, агония, страх смерти.
Это всё реально.
А вот и нет.
Это сон.
Или скорее сраный кошмар.
Надеюсь, в жизни ему было веселее, чем в кино.
Я тоже.
Почему его герои так ужасны?
Почему он не показывал радость и лёгкость?
Этого полно в "ФАнни и Александр".
Да, но это поздний фильм.
И хорошо.
Лёгкость его не интересовала.
Он любил тьму и хотел показать её.
Ему это нравилось.
Почему он никогда
не хотел показать...
- Счастье?
- Да, счастье!
Ты посмотри на это место.
Эти дома, остров, красивая природа.
Всё намного лучше, чем в его фильмах.
Приезжай сюда в сраном январе.
Нет, спасибо.
Что такое?
Фильмы могут быть грустными,
тяжёлыми, жестокими,
но в конце концов они полезны.
- А его нет?
- Нет.
Приносят боль.
Тогда почему ты их смотришь?
Они мне нравятся.
И я не знаю, почему, вот и всё.
ДжИна!
Прошу!
Кто-нибудь!
Пожалуйста!
Прошу, помогите, я в беде!
Кто-нибудь!
ДжИна!
Она тянется на много километров...
- Почти всё.
- И как?
Не пересматриваете свои фильмы?
- Нет, ненавижу это.
- БЕргман говорил, что
его личный ад - пересматривать
- свои же фильмы.
- Согласен.
Титры начались,
- мы можем войти.
- Хорошо.
Поприветствуем Энтони САндерса.
Всю жизнь
мне казалось, что я иду по канату,
я всё время балансирую
и если я упаду, то просто
потеряюсь, полностью исчезну.
И как кинематографист
я чувствую себя хорошо,
уверенно, только,
если главным героем
этой моей истории является женщина.
Женщины не дают забыть о реальности и...
Но в то же время, именно они погружают
в вымысел.
Они главные герои в ваших фильмах.
Да, женщины.
- Здрасьте.
Вот, я хочу их купить.
Да, конечно.
С вас 800 крон.
Не сюда.
Туда.
Вам нужно обойти.
Спасибо.
Как вам мир сквозь эти очки?
- Намного лучше.
- ХАмпус.
- Крис.
- Приехали пожить?
Да, с моим другом, Энтони САндерсом.
- А вы?
- Я тоже.
Работаю здесь над своей короткометражкой.
Но я знаю Форё.
Дедушка и бабушка отсюда.
Должен был остаться до середины августа,
но завтра уеду к дедушке.
Он умирает.
Мне так жаль.
Он стар.
Хочу увидеть могилу БЕргмана.
- Вы знаете, где она?
- Да, пойдёмте.
Я смотрел ваш последний фильм с девушкой.
Кроме нас, в кино никого не было.
После фильма мы поругались,
мне он понравился, а ей нет. Совсем.
- Потом мы расстались.
- Из-за фильма?
Нет, не из-за фильма.
БЕргман продумал свою смерть.
Он выбрал всё заранее:
место, дерево для гроба и свою одежду.
ХЕдда из фонда сказала, что
после смерти жены
он начал верить в жизнь после смерти.
Он был сыном пастора.
Вопрос веры всегда преследовал его.
"Господи, почему ты покинул меня?"
Но сейчас всем в Швеции плевать.
Вот чёрт!
Я должна была поехать на экскурсию.
Ну, экскурсию можно и пропустить.
Но это ради ТОни.
Он не хотел ехать один.
Я могу показать вам всё,
связанное с БЕргманом.
И другие места тоже.
Их на экскурсии не покажут.
- Да?
- Да.
- Это было чудесно.
- Спасибо.
- Можно автограф?
- Да, конечно, сейчас.
- Вот.
- Огромное спасибо.
Было невероятно, я вас очень уважаю.
- Спасибо.
- Можно сфотографироваться?
Конечно.
- Обожаю ваши работы.
- Спасибо.
- Снимайте ещё.
- Можно автограф?
- Конечно.
Вы мой любимый режиссёр.
Благодаря вам я начала изучать кино.
- Спасибо.
- Приятно познакомиться.
Да.
У меня есть сидр. Местный. Очень вкусный.
На заднем сидении. Откроешь?
Конечно.
Куда мы едем?
Для начала в Уллахау.
Уллахау?
Всем привет.
Кажется, все собрались, так что начинаем.
Меня зовут ФелИция, и я буду вашим гидом
на ежегодной экскурсии.
Мои коллеги, ВивьЕн и МакЕн
будут мне помогать.
Сегодня солнечно,
что большой плюс.
Те, кто скачал приложение на телефоны,
- могут его запустить.
- Ладно.
С ним вы сможете следить за нашим
маршрутом на карте.
- Пожалуйста, пройдите в автобус.
- Хорошо.
Я вас не познакомил.
ФрансИско МолИна, Энтони САндерс.
- Рад встрече.
- Взаимно.
ФрансИско преподаёт в Барселоне.
И он выиграл во вчерашней
викторине по БЕргману.
- Ого.
- Да.
- Пойдём?
БЕргман не любил этот фильм.
Да, поэтому они поехали в Италию.
Да, в нём говорится о его
личной жизни...
Мы приехали туда, где БЕргман
снимал "Сквозь тусклое стекло",
благодаря которому он узнал о Форё.
Сначала БЕргман хотел снимать не в Швеции.
А на ОркнЕйских островах
рядом с Шотландией.
Но продюсеры решили, что это дорого.
И уговорили его снимать в Швеции.
Здесь всё зародилось в 1700 году.
Начали рубить деревья,
с севера сюда ветром приносило песок,
так и появились эти дюны.
Уллахау значит "движущиеся дюны",
раньше считали, что они
предрешают судный день.
Люди говорили...
Это значит, когда дюны поднимутся высоко,
настанет судный день.
Потом кто-то посадил новые деревья,
чтобы дюны не могли расти.
Но дюны, появившиеся до этого, остались.
От этого мне на пляж захотелось.
- Не проблема.
- На пляж с песком.
Их тут два, северный и южный пляж.
Южный пляж большой, там крупные волны.
Его любят туристы.
На северном туристов нет, нет ветра, вода чистая.
- Но много медуз.
- Быть не может.
Да, но они безобидны.
А на южном есть медузы, которые жалят.
Это намного хуже.
Дом из фильма был здесь.
Построили только фасад, а сцены внутри дома
- снимали в студии.
- Что стало с домом?
После съёмок его разобрали.
БЕргман искал маленький сад
со старыми деревьями, поэтому выбрал это место.
Деревья всё ещё здесь,
и видно место, где убирали забор.
Вот тут видно, что забор заменили.
Вот до... сЮда.
Эти камни отличаются от тех, что использовали
при ремонте.
А если посмотрите сюда,
увидите, где была пристань.
Это место использовали, как фундамент для неё.
Это дерево тоже было в фильме,
но тогда оно было маленьким.
Оно сильно выросло с тех
пор, как снимали фильм, 60 лет назад.
Кое-что случилось, когда БЕргман приехал на Форё.
Он сразу в него влюбился.
БЕргмана поразила красота острова.
Он как будто нашёл свой идеальный пейзаж,
который уже жил внутри него.
До съёмок "Персоны" БЕргман лежал в больнице
из-за ментального и физического истощения.
А после "Персоны" он был счастлив.
"Персона" символизирует перемены и наполненность.
БЕргман не забывал об этом.
Он говорил, что фильм "Персона" спас его жизнь.
Как правильно говорить название?
По-шведски мы говорим "СкАммен",
что значит "Стыд".
Кажется, так название и перевели.
Странно, но в Великобритании
название было другое.
БЕргман знал, что его будут критиковать за
такую картину Вьетнама.
Потому что в Швеции шли
споры по поводу войны.
А его фильм был нейтрален.
Ты видела? Медузы.
Хочешь купить овчины?
Ну...да.
Не могу выбрать.
Мне нравятся чёрные, с длинной шерстью.
Но они дороже.
Да, точно.
Так, друзья, друзья!
Мы обычно завершаем экскурсию
бургером из ягнятины.
- Все "за"?
- Да!
- Можете заказать овощной бургер.
- Нет!
"Час волка", "Стыд" и "Страсть Анны" схожи.
Хотя БЕргман так не считал.
Да, он также не считал
"Сквозь тусклое стекло", "Молчание" и "Причастие"
трилогией, но многие критики находят их
трилогией об утрате веры.
Он говорил, что это трилогия,
но потом передумал.
Его слова ещё не значат,
что это так.
Да, верно.
Спасибо за твою экскурсию.
Надеюсь, понравилось.
Очень.
Не забудь овчину.
- Увидимся.
- Пока.
- Привет.
Вот это да!
Спасибо за поддержку.
Увидела автобус и испугалась.
Ничего.
Как всё прошло?
На самом деле, хорошо.
Да.
Но что-то чувствую себя не очень.
- Что, почему?
- Наверное, из-за бургера.
А ты где была?
Ездила по округе.
Вот как, ездила?
Встретила парня.
Встретила парня, значит?
Он студент.
- Студент?
- Учится в Стокгольме.
Так он красавчик, сексуальный?
- Да.
Остроумно рассказывал о БЕргмане?
Не так, как ты, но он очарователен.
Спасибо, замолчи.
Что-то ищешь или...?
Нет.
Простите, здравствуйте.
Я ищу дом из
"Сквозь тусклое стекло".
Фильм БЕргмана.
Простите, не понимаем по-английски.
Ингмар БЕргман?
Режиссёр, который жил здесь.
Простите.
Спасибо.
Ну давай же.
Хочешь пообедать?
Боже.
Хотела посмотреть дом из "Сквозь тусклое стекло",
но не нашла его.
- Его нет. И не было.
- Что?
Но на карте отмечено.
Построили фасад, а остальное снимали в студии.
На экскурсии узнал.
Как продвигается? Что пишешь?
Пока наброски, но я не
уверена, что хочу писать.
Почему нет?
Боюсь, что он будет похож на предыдущие.
Нет...не возможно.
Я думала, мы всю жизнь
повторяем одно и то же.
Да, но по-разному.
Ты должна поверить в себя.
Герои, диалоги, сцены - всё подходит,
но что-то не даёт мне покоя.
Что-то тревожит меня.
Ну, это другое дело.
Если тревожит, возьми перерыв.
Ты сказал писать, а теперь говоришь нет.
Это не помогает. Это не просто!
Ты знаешь, как мне сложно писать.
Это мучение.
Настоящая агония.
Для меня это пытка.
Тогда займись чем-то другим!
Чем? Стать домохозяйкой?
Ну, это достойная профессия.
Не понимаю, почему тебе так сложно писать.
Тебе не 15. Ты переросла это.
Ну, значит, не переросла.
Напиши что-то другое.
У меня нет в голове
кучи проектов.
Я думала, ты поддержишь меня.
Я пытаюсь.
Ты знаешь, я люблю твои фильмы.
А как твой фильм?
Очень даже хорошо.
О чём он?
О том, как
невидимые процессы
происходят в паре.
А сюжет?
Почему не рассказываешь? Я тебе рассказываю.
- Не хочу сглазить.
- А, ясно.
А место действия?
Здесь.
- Здесь? На Форё?
- Да.
Будто я должна была знать.
- Думал, догадалась.
- Нет.
Ты ведь ничего не говоришь.
Я придумал название.
Оставь его при себе.
Что такое?
Дело в сценарии?
Мисс Джун, хочешь домой?
Ты уверена?
Рассказать тебе, что я пишу?
Да.
Последняя часть длинной истории.
Может, она будет слишком короткой для фильма,
- но хочу узнать твоё мнение.
- Хорошо.
Итак. Действие происходит
в течение 3 дней на свадьбе.
Пока не знаю где,
но может в похожем месте.
Вроде Форё.
Остров отлично подходит.
Всё начнётся в самолёте.
Или, может, на корабле.
Мы на пароме в Балтийском море,
плывём с материка на ГОтланд.
Плыть 4 часа, сейчас весна.
А, может, лучше лето.
Позднее лето.
Молодая девушка смотрит в даль.
Её зовут Эми.
Она моего возраста или чуть моложе.
Скажем, ей 28.
Она главная героиня фильма.
Она приехала в Стокгольм
из Нью-Йорка этим утром.
На свадьбу подруги, НиколЕтт,
которая выходит за шведа, ЙОнаса.
Праздновать будут на острове,
в северной части ГОтланда.
На острове Форё.
Что очень волнует Эми,
- ведь она режиссёр.
- Хорошо.
БЕргман занимает важное место в её воображении.
Для многих он лишь знаменитость,
но для неё он...
убежище и утешение.
Однако...
Однако не о нём она думает в этот момент.
Другой мужчина захватил её мысли.
Его зовут ДжОзеф.
Она не может его забыть.
В 15 лет Эми встретила 17-летнего ДжОзефа.
Они страстно и неуклюже любили
друг друга, как и все подростки.
И они разбили друг другу сердца.
ДжОзеф бросил Эми, когда ей исполнилось 18.
Их пути разошлись,
но Эми так и не забыла ДжОзефа.
Когда они встретились через много лет,
поняли, что их чувства остались прежними.
Их сильно тянуло друг к другу.
Они стали любовниками.
Они стали взрослее,
лучше понимали друг друга,
но обстоятельства были другие.
В их жизнях больше не было места для любви.
Первый раз - слишком рано,
второй - слишком поздно.
Они сдались и перестали видеться.
Я хочу, чтобы этот фильм стал
последней главой их истории,
в которой было много ошибок,
предательств и драмы.
Истории, полной невероятной тоски и
страданий, изредка озаряемых воспоминаниями
о бурном счастье.
По совету НиколЕтт
Эми познакомилась с друзьями ЙОнаса.
Они ехали до Форё из Стокгольма на машине.
ДжОзеф поступил также,
но ехал он из Осло.
И вот, спустя долгие годы разлуки,
двое любовников сидят
на заднем сидении автомобиля
с незнакомыми им людьми.
ВИльма и ПИтер не знают о прошлом Эми и ДжОзефа.
Не сговариваясь, они притворяются.
Из-за стеснения или решив повеселиться,
делают вид, что едва знакомы.
Эта игра только усиливает желание Эми.
Ты останешься в Швеции после свадьбы?
Нет, сразу поеду обратно.
- Я обещала дочери.
- Мило, сколько ей лет?
- Ей четыре.
- Здорово.
- А ты?
- У меня детей нет.
Я про то, останешься ли в Швеции?
А! Нет, мне нужно сразу вернуться.
Работа зовёт.
Ничего, что у меня нет с собой галстука?
Я хотел купить в аэропорту, но забыл.
- Нет, ничего...
- Кстати,
платье, которое хотела надеть, белое.
- У меня только оно есть.
- Ну, только невеста будет в белом.
- Блин.
- Тебе стоит спросить у НиколЕтт.
- Думаю, она будет не против.
- Ну, оно не совсем белое.
Скорее кремовое или бежевое, не белое.
Хочешь пойти наверх?
Я видел твой фильм.
Ты его знаешь?
Что, кого?
Того, кто играет меня.
Да.
А что?
Я намного лучше.
Правда? В чём?
Да во всём.
Для начала, внешне.
Но главное - как личность.
А он - дебил.
А я думала, что Я тебя идеалом считаю.
Идеалом?
Так, надеюсь, ты шутишь.
Мы как-то были в ВИсбю.
На неделе средневековья.
- Что?
- Они устраивают неделю средневековья,
- где...
- И вы ходили?
- Конечно.
- И вы наряжались?
Вроде того.
О чём вы?
Альбатрос, мы на месте.
ЙОнас?
НиколЕтт?
- ЙОнас?
- НиколЕтт?
- У меня шампуня нет.
- Ну, тогда...
НиколЕтт?
На платье смотреть нельзя!
- Ой, прости.
- Серьёзно?
Она уже в платье.
- Привет, как дела?
- Привет.
Хорошо, замечательно.
- Нервничаешь?
- Да, немного.
- А вот ЙОнас...
- Понимаю.
- Где остановилась?
- В СюдерсАнде.
- А ты?
- Здесь, в Альбатросе.
- У меня лучший номер.
- Завидую.
Что ж, туалет в саду.
- Если это важно.
- Хорошо.
- Ладно.
- Привет.
- Как ты? Привет.
Да, мы приехали только утром...
Думаю, нам сюда.
- Увидимся.
- Пока.
Дедушка и бабушка выросли
тут, поэтому я жил тут летом.
- Знаю всё на острове.
- Знаком с БЕргманом?
БЕргман, БЕргман, БЕргман.
Швеция, что, - синоним БЕргмана?
Нет, но ты женишься на Форё.
- Это ведь его остров.
- Его?
Ну не знаю.
Смотрела его фильмы?
- Конечно.
- Да? Какие?
Большинство.
А ты знаешь, где его дом?
Хочу туда пойти.
В Лаутер.
Подожди.
Скажи по буквам.
Л-А-У-Т-Е-Р.
Это главный, там он жил до самой смерти.
Он есть на карте.
Спасибо.
Мой отец был патриархален.
А чей отец не был патриархален?
Хочу сказать, что БЕргману жилось легко.
Знаешь, что случилось, когда его
призвали в армию во время второй мировой?
У него язва открылась.
Вот и всё.
О нет. Только не демоны!
С чего это он заработал язву по время службы
в армии? Мы не воевали.
О нет, я не могу служить,
во мне живут демоны,
потому что папа вешал страшные картины на стены.
Брось.
Ладно, может 3 критика считали его... чудесным.
Но мир не вертится вокруг него одного.
Нахер БЕргмана.
И, отвечая не твой вопрос,
нет, я не знаком с БЕргманом,
но мой дедушка встречал его в продуктовом.
Его считали очень неприятным.
Может, он не любил магазины.
- Пойду покурю.
- Ладно.
- Есть сигарета?
Спасибо.
НиколЕтт, хотела спросить,
я поняла, что платье, которое хочу надеть...
- Да.
- Белое.
Или почти белое, или бежевое.
Это проблема?
Зависит от того,
белое оно или бежевое?
Почти белое? Кто-то, кто не совсем разбирается
в цветах, решит, что белое.
А других у тебя нет?
Есть, но они не совсем подходят.
- Могу одолжить.
- Хорошо.
Что делаешь?
Любуюсь звёздами.
- Я поеду.
- Ладно.
Как?
Арендовала велосипед.
И сама поедешь?
И что, не предложишь остаться у тебя?
Мы не свободны, миссис БЕргвуман.
Забыла?
Во-первых, не зови меня "миссис".
Я не замужем.
А во-вторых, не надо нравоучений.
И всё?
Это ты не хочешь.
- Я?
- Да, я же вижу.
Ты отстранился, ты...
Заедешь за мной завтра утром?
Хорошо.
И вот, прошла одна ночь.
- Ты слушаешь?
- Да.
- Ты отвлёкся.
- Не правда.
- Правда.
- А вот и нет.
Итак, прошла одна ночь,
для Эми болезненно.
А на следующее утро, она старалась попозже,
но всё равно рано,
она поехала за ДжОзефом.
Приехала в Альбатрос,
проехала к домику через сад.
- Привет.
- Поедем?
- Да.
У них свободный день,
и они решили покататься на велосипедах.
Им посоветовали посмотреть на Раукар,
каменные образования у моря,
тянущиеся по всему берегу.
Они поехали дальше,
проехали Хельгуманнен,
старый рыбацкий посёлок.
Кажется, ты будешь поучать меня.
Никто не заставлял тебя быть со мной.
Знаю.
На закате они расстались.
- Пока.
Эми ждёт сообщения от ДжОзефа, но он молчит.
И только на следующее утро, на свадьбе
она наконец увидела его снова.
Она отказалась от белого платья.
Жених и невеста вошли в церковь.
Эми взглянула на ДжОзефа,
в надежде, что он обернётся.
Слёзы стекают по её щекам.
Так на неё повлияли эмоции жениха
и невесты?
Музыка?
Чувства к ДжОзефу?
Что-то другое?
Пусть эти кольца станут
символом верности и любви.
Аминь.
Можете обменяться клятвами.
НиколЕтт, я буду любить тебя.
Буду делить с тобой радость и грусть,
и я буду хранить верность тебе до самой смерти.
Когда церемония завершилась,
гости сели в автобус,
который отвёз их в большой дом у озера,
там начался праздник.
- Так, так, так.
- И дети тоже.
Отлично!
Хорошо!
Отлично.
Готовы?
Хочешь маршмэллоу?
Да.
Украл бутылку.
НиколЕтт меня задержала.
Ты её знаешь.
Это ты включил песню?
Давай.
Привет, привет.
Мы идём в сауну на пляже.
Хотите с нами?
- Как по-норвежски "член"?
- Пик.
Эй, что тут смешного?
Да, пик.
Эй!
- Пока.
Чёрт.
Прости.
Да.
Ну...
Стой.
Подожди.
Ты уходишь от меня.
Сейчас вернусь.
Ну?
Нравится?
Подойди ближе, не вижу.
Хорошо.
Белое или почти?
Посмотрим.
Помнёшь.
Всё ещё нравится?
Что?
Заниматься со мной любовью.
А не видно?
Хочу, чтобы ты сказал вслух.
Я не говорю о тебе со своей девушкой,
но она ревнует к тебе.
Только к тебе.
А что, есть другие?
Иногда.
Ты тоже неверна.
Я люблю двоих.
Это другое.
Я люблю тебя, но люблю и МишЕль,
у нас с ней серьёзные отношения.
Почему она, а не я?
Я не знаю, просто...
такова жизнь.
У тебя ребёнок.
Я хотела его с тобой.
Ты хотела детей от двух мужчин сразу.
Это абсурд.
Иди сюда.
Не отворачивайся от меня.
Нет.
Прекрати.
После твоих слов я больше не хочу.
Нет, хочешь.
Прости за это.
На чём мы остановились?
Только что ушли из сауны.
Хорошо.
И ДжОзеф решил пойти к Эми.
- Представляешь, что было дальше.
- Да.
В какой-то момент она надела белое платье.
- Ясно.
- Хотела показать его ему.
Потом они занимались любовью
снова и снова.
А затем уснули в объятиях друг друга.
Но когда ушли из дома,
ДжОзеф стал холодным и отстранённым.
- Привет.
Все точно про нас знают.
- Да.
- Мне всё равно.
А мне - нет.
Ты злишься?
Нет.
Злишься.
Ты злишься на меня.
Я злюсь на себя.
Одно и то же.
Так нельзя.
Это измена.
И ты хорошо справляешься, а я...
Я не смогу смотреть в глаза девушке.
Я переоденусь, встретимся потом?
Ладно, когда?
Не знаю, я позвоню.
Пока Эми меланхолично ждёт, когда
ДжОзеф примет решение, она гуляет по округе.
Но через 2 часа она начинает злиться.
Домик пуст. ДжОзефа там нет.
Эми?
Пришёл ХАмпус и
предложил сыграть в Лудо.
- Привет.
С алкоголем.
Так...
раз, два, три, четыре.
Погоди.
Я не понимаю,
не понимаю, что ты сделала.
- Не понимаю.
- Такие правила.
- Новое правило.
- Можно идти назад.
- Идти назад?
- Да.
А это куда девать?
Я думаю, ты должен выпить.
А как выиграть? Объясни мне.
Нужно вернуться на старт.
- И тогда выиграю?
- Да.
- Значит, ты сменила правила на свои.
- Да, да.
Чтобы выиграла Эми, ясно.
Ну не знаю.
- Даже не знаю.
- Ну...
Я не уверен.
Я думаю...
Эми всё больше пьянеет.
И даже не замечает ДжОзефа, когда он пришёл.
- А я думаю, что это ты должна выпить.
- Нет.
Привет.
В последний вечер НиколЕтт,
певица-любительница,
устроила концерт для друзей.
Первая песня, которую я спою,
особенная для нас с ЙОнасом.
Можно сигарету?
Это последняя. Могу поделиться.
Спасибо.
Мы все идём на пляж.
Ты с нами?
Не хочу быть в компании.
Хочу быть с тобой.
Люблю эту песню.
- Привет.
- Как ты?
- Хорошо, спасибо.
Не видели ДжОзефа?
- Он уехал.
- Уехал?
Да, с ВИльмой и ПИтером.
На пароме в 11 часов.
Привет.
Ты в порядке?
Из-за ДжОзефа?
Ещё не расстались, да?
Эми вернулась в отель.
Вошла в дом и её беспокойство стихло.
Его заменила холодная грусть.
На этом я и остановилась.
ДжОзеф уехал.
Эми расстроена.
Могу завершить так.
Или Эми может повеситься на поясе от платья.
Правда?
Или ещё драматичнее,
она попытается повеситься
на мельнице БЕргмана, но выживет.
Классика.
Ну так вот, я...
Дальше придумать не могу, застряла.
Напишешь.
Думаешь, это фильм?
Что ж, зависит от тебя.
Если долго смотреть на что-то,
оно становится интересным. Вроде того.
- Спасибо.
- Хорошо, что
ты использовала в сюжете 3 дня.
Так ты ещё не делала.
Нужно найти твой финал, вот и всё.
Да, но я не могу. Поможешь?
Сомневаюсь.
Думаю, не мне это
- с тобой обсуждать.
- Почему?
А ты как думаешь? Чёрт.
Прости.
Спасибо, что бросил в важный момент.
Не было такого.
Точно машину не оставить? Могу взять такси.
Нет, я проживу 3 дня без машины.
Возьму велосипед.
Ночью не страшно будет?
Будет, но это часть плана, да?
Ну, если испугаешься,
езжай в гостиницу.
Да.
Будь осторожен, милый.
- Как всегда.
- Удачи с режиссёрами.
Это здесь!
Есть кто?
Кто-нибудь?
Ты меня напугал.
- А ты меня!
- Дверь была открыта.
Нужно было закрыть изнутри.
Таковы правила.
Ты вернулся на Форё?
- Мой дедушка умер.
- Мне жаль.
Я пришёл зажечь свечи в память о нём.
И решил зайти сюда.
И люди из Фонда
- позволяют тебе?
- Они меня знают.
Я точно ничего здесь не украду.
Как ты? И как сценарий?
Я написала почти всё, остался только...
финал.
Это его кабинет?
Да.
Я слушал тут музыку,
пока не уснул.
В доме БЕргмана легко уснуть.
Всё дело в скамьях со шкурами.
Если ищешь вдохновение,
советую побыть тут.
Комната для медитаций.
Известная как комната Ингрид.
БЕргман построил её после смерти жены.
Мне пора. Нужно успеть на паром в 4 часа.
Не забудь уйти до пяти,
или сработает сигнализация.
Хорошо.
- Спасибо, что сказал.
- Без проблем.
И как будешь уходить,
закрой дверь и положи ключ в коробку у двери.
- Хорошо?
- Да.
- Привет, Андерс.
- Привет, Крис.
Я не сразу поняла, где я.
Всё перепуталось.
Все ушли. Думал, уйдёшь и ты.
Я устала, хотела прилечь.
Да, мы все вымотаны.
- Но съёмка почти закончилась.
- Да.
Ты только пришёл?
Нет, я видел, как
снимали последнюю сцену.
Хотел увидеть дом
БЕргмана перед отъездом.
Могла бы и написать сцену для меня здесь.
Я пыталась.
Но твоему герою не было причин приходить сюда.
Почти 5 часов.
Нужно уйти, пока карета не
превратилась в тыкву.
Покажешь мне библиотеку?
Да.
Идём.
Мне бы и жизни не хватило,
чтобы прочитать хотя бы часть этих книг.
Это мой любимый предмет здесь.
Модель ДраматЕна,
национального театра в Стокгольме.
Её подарили БЕргману, когда он ушёл.
И кто тут шпионит, как всегда?
Ингмар БЕргман.
Ведь кто-то может спросить про
мотивацию героя, про то, что им движет...
Машина едет в Альбатрос, кто-то поедет?
Я!
Ну, пора прощаться.
Да, я уеду завтра утром.
Жена и дети будут ждать в аэропорту?
Да, нужно найти подарки в Стокгольме,
иначе меня сразу же отправят обратно.
Ну, можешь купить овчину.
- Пока.
- Доброй ночи.
- Береги себя.
- Пока.
До завтра!
Ну, сыграем ещё разок?
Да.
Выкурю сигарету и пойдём.
- Ты снова на старте.
- Да быть не может.
Ненавижу эту игру. Может, хватит?
Признай, что не любишь проигрывать.
Любишь всё контролировать.
Если бы мне нужен был психолог,
к тебе я бы пошла в предпоследнюю очередь.
- А кто последний?
- Моя мать.
Вот сука.
Ладно, всё, хватит.
Это глупая игра,
и мне нужно поспать.
Нужно уезжать часа через 4.
Прощаться не будешь?
Я застряла.
Спасибо за всё.
Не благодари.
Тебе нужно поспать.
Завтра ты должна быть в форме.
Давай, иди.
- Хочешь посмотреть?
- Да!
Ты знаешь этот остров. Он особенный, верно?
Да, это остров режиссёра, которого
- вы с мамой любите.
- Да, это он.
- Он жив или мёртв?
- Он умер.
Он попал в рай?
Даже не знаю.
Папа, я очень хочу спросить.
- Давай.
- Призраки существуют?
- Да.
- Скажи правду.
Нет?
- Существуют!
- Или нет.
Тогда почему ты рассказывал о них?
- Я?
- Бабушка сказала,
ты снимешь фильм про призраков.
Бабушка так сказала? Откуда ей знать?
Прочитала в интернете.
Она умеет в интернете сидеть?
Да, расскажешь про призраков?
Про зомби, ладно?
Зомби. Жил один монстр,
он был огромным,
а из его попы росли грибы,
его уши взрывались,
и он был весь в какашках.
С ног до головы.
А из глаз шла кровь.
- А ещё была гигантская девочка.
- Да.
Ну что?
Если пойдёшь туда
и хорошенько поищешь, сможешь найти маму.
Давай, беги.
Джун!
Малышка.
Милая моя.
Остров БЕргмана
Кто может раскрыть парус без ветра?
Кто может грести без весла?
Кто может попрощаться с любовью... без слёз?
Я могу раскрыть парус без ветра.
И я могу грести без весла.
Но я не могу попрощаться с любовью... без слёз.
Переведено и озвучено
Pazl Voice специально для Кинопаба.