МАДРИД, ЗИМА 2016 ГОДА
Можете улыбнуться глазами?
Расслабьте лицо, посмотрите вбок,
а потом резко на меня.
Отлично.
Теперь положите локти на стол.
Обопритесь на руку щекой.
Небрежнее.
Теперь другой рукой.
Хорошо.
Лёгкая улыбка.
Посмотрите на меня.
Теперь в объектив.
- Возьмите.
- Спасибо.
Извини, нам ещё нужны черепа?
- Пока не знаю, посмотрим.
- Ладно.
- Присядем?
- Давайте.
Зачем вам черепа?
Мне заказали ваш портрет
в стиле Гамлета с черепом в руке.
По-моему, судебный антрополог,
позирующий с черепом, это тривиально.
- Обойдёмся без них.
- Я рад.
Редактор сказал,
вы хотели меня о чём-то спросить.
Да. Поговорим после съёмки,
если у вас есть время.
Конечно, без проблем.
Меня интересуют раскопки
массового захоронения.
А подробнее?
Рядом с моей деревней есть могила
с десятью телами. Среди них мой прадед.
Когда вышел Закон об исторической памяти,
нам не хватило одного голоса.
- С тех пор мы получали только отказы.
- Сейчас ещё хуже: они отозвали гранты.
В интервью президент Рахой хвастался,
что не потратил ни евро на историческую память.
- Да, я читала.
- Это безумие.
Об этом я хотела поговорить
и посоветоваться.
Мы собрали информацию
об этом захоронении
для Ассоциации исторической памяти.
- Вы знаете, где оно?
- Вся наша деревня знает, поэтому оно цело.
Бабушка передала мне все документы.
Захоронение здесь.
Прадеда забрали, как только
началась война, в первую же неделю.
Почему вы уверены, что оно здесь?
Одной из тех жертв фалангистов был он,
Мануэль Бланко Трухильо.
Они думали, что он мёртв,
но его только ранили.
Ночью он вылез из ямы,
пришёл домой и всё рассказал.
Перед тем, как уйти в бега, он сказал,
кто другие жертвы и где могила.
Мой прадед.
Он был учителем и фотографом.
До войны он снимал всех тех,
с кем потом лёг в одну могилу.
Никасио Санс Гарсия, карлист.
Факундо Нуньо Томе.
Хосе Гутьеррес Кастро
и Франсиско Алонсо Гонсалес.
Грегорио Санчес Муньос
по прозвищу Кирпа.
Сезар Крус Арранс.
Дочь до сих пор жива, зовут Брихида.
Теофило Роблес Гарсия.
Пепе Медина Санчес
и Бенито Гарсия Родригес.
Моя бабушка. Она записала
имена всех, кого увели с дедом.
Они в блокноте. Я потом покажу.
Потомки одних ещё живут в деревне,
кое-кто переехал в соседнюю.
Это очень ценная информация.
Нам с деревенской ассоциацией
удалось кое-что наскрести за эти годы.
Хотелось бы узнать,
сколько будут стоить ваши услуги.
- Я готов бесплатно, но один не справлюсь.
- Вся округа придёт на помощь.
Да, но мне нужны профессионалы
в области археологических раскопок.
- Не просто работяги с лопатами.
- Ясно.
В любом случае, если что,
вся округа готова вам помочь.
Я кое-что придумал.
Я являюсь членом
частного фонда в Наварре,
под названием "Братство
восстановления исторической памяти".
Я в курсе.
- Правда?
- Да, но боялась...
Я разолью вино?
Это научный фонд, который занимается
изучением истоков наваррской культуры.
Мы не занимаемся
вскрытием захоронений,
но ситуация однажды
уже заставила нас вмешаться.
Всё зависит от места, даты и сведений о войне,
которые мы можем извлечь из них.
К примеру, то, что эта могила датируется
началом войны - любопытный факт.
Это случилось в ночь на 25 июля,
по словам бабушки и других жителей деревни.
Вы можете представить
проект фонду для изучения.
Поскольку он такой подробный,
я позабочусь, чтобы его хотя бы рассмотрели.
- Не представляете, как я вам благодарна.
- Пока не за что, придётся подождать.
На утверждение проекта фондом
уйдут годы, но попробовать стоит.
Да, но всё-таки...
Спасибо вам огромное.
Я уйду сегодня в четыре.
Надо отвезти мужа к врачу.
Без проблем. Как он?
Побаивается.
Бедняга.
- Алло?
- Привет, Джанис. Как дела?
Привет, Артуро.
Хочу сказать, что фонд
получил ваш проект. Вам позвонят.
Отправила его через три дня
после фотосессии.
И ещё кое-что: через неделю
я буду в Мадриде по делам.
Мы могли бы встретиться,
если хочешь, конечно.
- Когда?
- В следующую среду.
Я буду свободна.
Отлично, тогда до среды.
До среды.
РОДИЛЬНЫЙ ДОМ
Вдыхай через нос.
Как можно глубже.
Так не делай... Будет хуже.
Вот так.
Не бойся, всё будет хорошо.
Вот увидишь.
- Ты замужем?
- Нет, а ты?
Я? Нет, нет...
Значит, мы обе матери-одиночки.
Я забеременела случайно,
но так счастлива.
Я тоже случайно.
Но я не жалею.
А я - да.
Не надо, не говори так.
Всё будет хорошо, вот увидишь.
Ты же не совсем одна?
Нет, у меня есть мама.
- Вот и славно.
- Но она ещё не привыкла к этой идее.
Главное, чтобы ты привыкла.
Ана!
- Привет.
- Разве ты не должна лежать?
Ходить полезно, помогает при болях.
- Джанис, соседка по палате.
- Тереза, её мать.
- Где твоя палата?
- Вон там.
Идём.
Ладно.
Осторожно.
Я говорила с отцом.
- Он не может приехать.
- Я так и знала.
Пожелал нам удачи,
а тебе посоветовал расслабиться.
Ну да.
- Привет, вот и я!
- Привет.
- Привет, милая.
- Как ты?
- Тебе очень больно?
- Очень.
Нам хотят сделать
эпидуральную анестезию.
- Не терпится увидеть малышку Сесилию.
- Мне тоже.
Жаль, твоя бабушка не дожила...
- Это Ана и её мать Тереза.
- Здравствуйте.
Елена, моя лучшая подруга.
- Очень приятно.
- Взаимно.
- Вам тоже скоро рожать.
- Да, вот-вот.
Надо... тужиться.
Расслабься и дыши.
Просто глубоко дыши.
- Я больше не могу.
- Можешь. Постарайся, зайка.
Я вижу головку!
- На ней есть волосы.
- У неё есть волосы!
Ребёночек уже выходит.
Ещё одно, последнее усилие.
Сделай глубокий вдох...
Раз, два... теперь тужься!
Тужься, тужься, тужься!
Давай, милая! Ещё, ещё!
Вот и всё, у вас девочка.
Привет, зайка.
Мы смогли, мы смогли...
Да?
- Медсестра сказала, вы здесь.
- Ана!
Заходи, присаживайся.
Рада, что ты пришла.
Как твоя малышка?
Всё хорошо, она под наблюдением.
Мне её дали всего на пару минут.
Правда же было чудесно
чувствовать её дыхание на груди?
Не могу дождаться, когда её принесут.
- Твоя тоже под наблюдением?
- Да.
Похоже, это нормально.
Врач сказал, что у моей проблема
с адаптацией к жизни вне матки.
По-моему, это естественно.
Ведь её ждёт внеутробная жизнь.
- Да.
- Значит, ничего страшного.
Просто бедняжке трудно
дышать обычным воздухом.
- А с твоей что не так?
- Похоже, у неё низкий сахар.
- Они толком ничего не говорят.
- Это точно, это точно.
Я дам тебе свой номер.
Звони, если что.
Мы теперь обе матери,
есть что обсудить.
- Когда тебе принесут малышку?
- Сегодня днём или вечером.
Мне тоже.
Посмотрим.
- Это мой телефон.
- Спасибо.
Там и мобильный, и домашний.
Да?
- Привет.
- Доброе утро.
- Можно?
- Да?
Привет, зайка.
- Как прослушивание?
- Замечательно!
Только что закончилось.
Я должна была играть одну из барышень Айола,
но попросила режиссёра
попробовать меня на роль Роситы.
Я репетировала дома втайне ото всех.
- Но Донья Росита - это главная роль.
- Да.
Режиссёр согласился -
и ему понравилось!
Потом ещё попросил сыграть
очень сложную финальную сцену.
Он дал мне пару указаний,
и я сразу же отождествила себя
с этой увядшей, разочарованной женщиной.
Поздравляю, мама.
Он дал мне ещё несколько сцен,
и завтра прослушивание продолжится.
Я слегка волновалась,
но ему явно понравилось.
По лицу было видно, что он поражён.
Представляете, меня могут
взять на роль Доньи Роситы!
- Поздравляю.
- Но это ещё не точно.
Уже есть актриса на эту роль,
но почему бы не помечтать?
- Я рада за тебя, мама.
- Спасибо, зайка.
А у вас всё хорошо?
- Да.
Я принесла крокеты.
Кларисса приготовила.
- Как ваши девочки?
- Хорошо, они под наблюдением.
- Я пошла, до вечера.
- До вечера, Дебора.
Я вас не понимаю.
Живёт здесь, как королева,
и даже не помогает.
Днём она учится.
И это единственный способ
найти ночную няню.
Дебора вас использует.
- К тому же, ест как корова.
- Перестань.
Если увидишь, что снова висит
на телефоне, дай мне знать.
У меня не повисит.
Хочешь скушать пальчик?
Ну что за милашка!
- Мам, потише, она спит.
- Хорошо, хорошо, малышка моя.
Увидимся вечером.
Если что понадобится, звони.
Не верится, что она получила роль.
- Она же переигрывает.
- Зато как она счастлива.
Годы шли, и каждый ушедший год
отрывал частицу сердца.
Вот сегодня выходит замуж подруга,
вот – другая, вот еще одна,
а завтра у нее ребенок, растёт,
показывает мне отметки,
строят новые дома, поют новые песни,
а я все та же,
все так же дрожу и жду,
все та же.
И вот приходит день, я иду на прогулку
и вижу, что все чужие.
Молодые обгоняют меня, потому что я устаю,
и кто-то из них говорит: «Вот старая дева»,
а другой, красивый, кудрявый:
«Да, на эту никто не польстится».
И я слышу
и не могу кричать,
мы идем дальше,
так горько всё, точно выпила яду,
так хочется бежать,
сбросить туфли,
отдыхать,
не двигаться больше,
никогда
не покидать моего угла.
- К дебюту ты готова, Тереза.
- Спасибо.
На сегодня всё.
На счёт премьеры.
Она будет в ту же дату, но не в Мадриде.
Как?
Продюсер сказал, что в Мадриде всё занято,
так что начнём с провинций.
В течение недели сообщу подробнее.
- Премьера откладывается?
- Нет, просто пройдёт в другом городе.
Бильбао или Валенсии, посмотрим.
Приехать в Мадрид после провинций -
тоже неплохой вариант.
Стоило сказать нам раньше.
В следующем месяце у меня планы в Мадриде.
Я сам только узнал, и у вас есть месяц,
чтобы решить все вопросы.
Я не могу уехать из Мадрида.
Поговорим об этом позже, Тереза.
Завтра я расскажу детали по поводу гастролей.
Если с этим какие-то сложности,
то сейчас есть время с ними разобраться.
- Увидимся завтра.
- До завтра.
Я не могу уехать, Хесус.
У меня дочь-подросток с маленьким ребёнком.
Я не могу их оставить.
Найди выход, Тереза. В театре всегда так.
- Но ты сказал, что премьера будет в Мадриде.
- Сказал. Но так не получается, прости.
Я попробую как-то это решить, но не уверена.
Ана, театр в Мадриде, где должна была
пройти наша премьера, оказался занят.
Мне только что сказали, что пару месяцев
мы будем выступать в провинциях.
- Пару месяцев?
- Да.
У меня сердце разрывается,
я не хочу тебя оставлять,
но этого шанса я ждала всю свою жизнь.
Это может стать поворотным пунктом
для моей карьеры.
Но если ты попросишь остаться, я останусь.
Ты знаешь, что не попрошу.
Может, позвоним твоему отцу и скажем,
что ты вернёшься?
Он обрадуется.
Мне и ребёнку?
Не говори ерунды, мама.
Если я покину труппу,
то больше не найду работу.
И я не буду в разъездах постоянно.
С понедельника по среду
мы не выступаем, не считая Барселоны.
Можешь ехать,
но мне будет нужна помощь.
Клариссе тоже иногда нужен отдых,
так что надо нанять няню.
Её кузина свободна.
Она мне нравится, и опыт у неё есть.
- Кого попало я не хочу. Поговори с ней.
- Да, конечно.
И скажи папе прислать денег для ребёнка.
- Напомни, что я всё ещё несовершеннолетняя.
- Не волнуйся на счёт денег. Это не проблема.
Ане стоит вернуться в Гранаду.
Здесь она никого не знает.
- Не думаю, что она хочет вернуться.
- Позвони и попроси её.
Скажи, что там её будет лучше всего.
Прояви интерес.
После всего, что ей пришлось пройти...
Возвращение станет для неё
встречей с прошлым.
Я не могу упустить эту возможность, Алекс.
Как ужасно спорить об этом!
Спроси её, хочет ли она приехать.
Сначала я бы хотела, чтобы
ты проявил внимание, её отец.
Напомню, что по закону
она под твоей ответственностью, Алекс.
Ты отнял её у меня,
и вспомни, как ты мне её вернул.
- Сейчас это не имеет значения.
- Ладно, я сказала, что хотела.
Позвони и скажи, что надумаешь.
- Алло?
- Привет, Джанис. Как ты?
Вся в заботах, как ты можешь представить.
Я в Мадриде.
Можно заскочить, увидеть Сесилию?
Вид у меня не презентабельный,
да и занята пока.
Но можем встретиться
где-нибудь через час, сойдёт?
Хорошо, спасибо.
До встречи.
Джанис, можем поговорить?
После курса испанской филологии,
я хотела бы записаться
на классическую литературу.
Могу я здесь остаться?
Не знаю... Если хочешь остаться,
делай всё, что я тебе говорю.
Ты очень рассеяна.
- И хватит надевать наушники по ночам.
- Не буду.
"Не буду", а делаешь, как тебе вздумается.
Я открою. Оставь нас наедине,
не шатайся по дому.
- Привет.
- С круглой датой.
- Сегодня не мой день рождения.
Сегодня ровно год с нашей первой встречи.
- Правда?
- Да.
Что-то не так?
Я беременна.
И, что ты собираешься делать?
Я оставлю ребёнка.
Я много об этом думала.
Не гадала, что так выйдет,
но ребёнка я всегда хотела,
а мне уже под 40.
- Время на исходе.
- Да.
Извини, я немного обескуражен.
Понимаю.
Я рад идее нашего совместного
ребёнка, Джанис, поверь.
- Но не уверен, что могу сейчас его себе позволить.
- Суть не в том, можем ли мы его себе позволить.
- А в том, что он уже есть.
- Ещё нет. Есть альтернатива.
Нет, Артуро, я хочу его оставить.
- У моей жены рак, она проходит химиотерапию.
- Знаю. Знаю, и мне жаль.
Не лучшее время говорить ей,
что у меня будет ребёнок от другой.
Артуро, я рассказала тебе,
посчитав, что так нужно,
но освобождаю тебя от ответственности.
Я продолжу семейную традицию.
Буду матерью-одиночкой,
как мои мать и бабушка.
Джанис, прошу.
Подумай хотя бы о том,
чтобы не заводить его сейчас.
- Мы можем завести его в будущем.
- Будущее - сейчас.
Артуро, наши отношения
были прозрачны с самого начала.
Никаких обязательств,
ни с твоей, ни с моей стороны.
Я ни о чём не сожалею.
Я была с тобой счастлива! Очень!
И я. Поэтому и не хочу всё потерять.
Не думаю, что нам хватит сил,
преодолеть эту проблему...
И что ты предлагаешь?
Расстаться.
Никаких обид.
Я позабочусь о ребёнке.
Но чтобы я справилась, лучше нам не видеться.
Не говори так, Джанис.
Если мы продолжим встречаться,
то снова будем трахаться,
и через пару месяцев
вернёмся к этому разговору.
Лучше остановиться сейчас.
- Привет.
Давно не виделись.
Так давно, что я потеряла счёт времени.
- Держи, это тебе.
- Спасибо большое.
Мило.
Я всё ждал, что ты позвонишь.
Но не дождался и явился сам.
- Можно на неё взглянуть?
- Да, она спит.
Я не разбужу.
- Пойдём.
- Спасибо.
Проснулась.
- Можно потрогать?
- Конечно.
- Тёмненькая, как ты.
- Да, очень тёмненькая.
На кого похожа, как думаешь?
Кажется, у неё черты моего отца.
Я думал, ты никогда его не знала.
Не знала, мне было
всего несколько месяцев.
Но по словам бабушки он был красивым
венесуэльцем с миндалевидными глазами.
- У неё его глаза.
- Да, она...
Она вырастет красавицей.
Что ж...
Ну что, как у тебя дела?
Хорошо. Куча работы, как всегда.
- А у тебя, всё хорошо? Нужна помощь?
- Нет.
У меня ирландская au pair
помогает с ребёнком,
а я подкопила, чтобы ещё побыть дома,
потому что не могу её сейчас оставить.
Ясно.
- Чего-нибудь выпьешь?
- Нет, мне завтра рано вставать.
Я просто хотел заскочить поздороваться.
Я пойду.
- Ладно..
- Она красавица.
- Ты проделала хорошую работу.
- Спасибо.
Я буду работать с утра. В обед
я буду в том же отеле, как и всегда.
- Позвони, если захочешь.
- Хорошо. Увидимся.
Пока.
- Привет.
- Привет, Артуро.
Проходи.
- Секундочку, я отошлю email.
- Хорошо.
Присаживайся.
Готово.
- Хочешь выпить?
- Нет.
Ну что, я слушаю.
С тех пор как родилась малышка,
я очень хотела тебя увидеть,
несмотря на то, что мы разошлись.
- Прости, но это было твоё решение.
- Да, моё.
- Но я думала, что ты захочешь увидеть дочь.
- Так и есть.
Последние месяцы я пытался сдерживаться,
чтоб не позвонить тебе, но не смог.
И приехал полный желания
увидеться с тобой и дочкой.
Тогда что вчера было?
И не говори мне, что ничего не случилось.
Я думаю, что ребёнок не мой.
Что?
Я не узнаю её.
- В смысле, не узнаёшь?
- Я так чувствую.
- Артуро, твои слова ненаучны.
- Мне кажется, это не моя дочь, Джанис.
- Хочешь сказать, она от другого?
- Не знаю, это ты скажи.
Когда мы были вместе,
никого другого у меня не было.
Тебе правда кажется,
что малышка похожа на твоего отца?
Ты сам знаешь, что я его не видела.
Знаю, только со слов бабушки.
Да и она его толком не знала.
И даже нет фотографии?
Нет, ничего!
Артуро, если бы я солгала насчёт отцовства,
зачем мне было прерывать наши отношения?
Если б я лгала, то осталась бы с тобой.
Вспомни, что когда мы разошлись,
я ни о чём тебя не просила.
Зачем мне лгать сейчас?
Я не знаю.
Чтоб развеять сомнения,
дай мне сделать тест на отцовство.
- Нет.
- Джанис, прошу тебя.
Мне лучше уйти.
Не звони мне больше.
Если будут новости о братской могиле,
попроси кого-нибудь позвонить.
Прости, что нас это связывает.
Мы же взрослые люди,
зачем смешивать всё в кучу.
Оставь гордость. Если есть сомнения,
тест - единственный вариант.
- У меня сомнений нет.
- Но у меня есть!
Ну и ладно.
Джанис!
Ваш баланс на исходе.
Может эту ножку?
Как сейчас съем вот эту!
- Да?
- Джанис, это Ана.
- Какая Ана?
- Мы вместе рожали.
Ах, Ана!
Прости, дорогая.
Я только что разругалась с отцом
моего ребёнка, и теперь в бешенстве.
- Я думала, тебе плевать на отца.
- Да, ещё как наплевать.
Такого больше не повторится.
- Как у тебя дела? Как Анита?
- Она тут со мной. Меняю подгузник.
Такая красавица.
- Что? Что ты хочешь сказать?
-  Я слышу её.
Честно говоря, я немного устала.
Не высыпаюсь, но я в порядке.
- Разве мать тебе не помогает?
- Моя мать...
Она приходит и уходит.
Сейчас она в провинции,
играет одинокую донью Роситу.
Что такое?
- Ясно, а няня есть?
- Да, есть, и Кларисса тоже помогает.
Знаешь, Джанис, ты была права.
Анита - мой подарок,
самое важное, что есть в моей жизни.
Это естественно.
- А как твоя?
- Она просто чудо.
Я зайду к тебе, повидаешься с ней,
и малышки познакомятся.
Было бы здорово.
- Слушай, Анита, мне пора.
- Звони в любое время.
Рада была тебя услышать,
хоть ты и не в настроении.
Уже лучше.
Целую вас с малышкой. Пока.
Ну же, милая, поспи.
Джанис, я в больницу.
Я запустила стирку.
Когда закончит, развесь, пожалуйста,
чтоб я завтра погладила.
Ладно, поняла. Как он там?
Ничего хорошего.
Да, любовь моя...
Тебе надо поспать.
ОТПРАВИТЬ
- Как сайт продвигается?
- Очень хорошо.
- Сколько просмотров сегодня?
- Больше 3 000.
Прекрасно.
Подожди секунду.
- Привет, Джанис.
- Не помешала? Есть минутка?
Нет, но говори.
Я хочу вернуться к работе.
Не выношу уже эту ирландку.
Хочу нанять нормальную няню.
Если нужны деньги, я помогу.
Спасибо, Елена, но мне нужна работа.
Есть что-нибудь для меня?
Прямо сейчас нет.
Я уже почти всё раздала.
Что тут осталось...
Немного натюрмортов и аксессуаров.
Туфли, украшения, ремни,
больше ничего.
Я люблю фотографировать туфли и ремни.
Да ладно, ты слишком хороша для этого.
Но мне нужна работа.
Если мне не надо уезжать из Мадрида,
пусть будут натюрморты и что угодно.
- Я ничем не брезгую.
- Ну хорошо.
Я заеду к тебе попозже, и всё обговорим.
Заодно на малышку взгляну.
Ещё я подумала, что вы могли бы
приехать и пожить со мной в шале.
Там просторно, и сад есть.
Всем вместе нескучно будет.
Спасибо за предложение,
но с этим много сложностей.
Тем более, оно слишком далеко.
Нам будет комфортнее в городе.
Ну хорошо. Тогда до встречи.
- Любовь моя...
- Что-нибудь ещё надо?
Нет, спасибо.
Я уже не переношу её.
Смотри, как нам весело.
Пойдём-ка из воды.
Пойдём, чтобы ты не замёрзла.
Ах ты красавица....
Ох какая красавица.
С каждым днём это выглядит
всё более "этнически".
Похожа на твоего отца. Вылитый он!
Я не знаю, как выглядел мой отец.
Он ведь колумбиец был, нет?
Венесуэлец.
Торговец наркотиками, по крайней мере
по словам моей бабушки.
- Я думала, ты точно знаешь.
- Нет
А она ни на кого другого не может
походить кроме антрополога?
Потому что, на тебя
она вроде не очень похожа.
Нет!
Я была только с Артуро.
Ну значит, она похожа на твоего отца.
Вот и всё.
Сесилия, ты похожа
на дедушку-венесуэльца?
Ладно, я пойду.
Приходи завтра в офис для съёмок.
- Не волнуйся, что-нибудь подвернётся.
- Спасибо. Хорошо.
- И подумай о шале.
- Я уже сказала "нет".
Какая упёртая.
До завтра.
Моя радость...
Маленький ангелочек.
Попозируй для мамы.
Так, так. Кто тут сердится.
Ой, разбушевалась.
Почта пришла.
- Спасибо.
- Вы только гляньте, милее поросёнка.
Мне в детстве так говорили,
и смотри какая я красотка!
"Labgenetics"
ПРОТОКОЛ ВЗЯТИЯ БИОЛОГИЧЕСКОГО ОБРАЗЦА
Надеть перчатки. Не курить.
Убедиться, что во рту
отсутствуют остатки органики.
Подождём до завтра.
Крошка моя...
Что?
Что такое?
Давай попробуем, родная.
Вот так.
Вот так, любовь моя.
Вот и всё, солнышко.
Так нам обеим будет спокойнее.
НАСТОЯЩИЕ ГЕРОИНИ -
ВДОВЫ РЕПРЕССИРОВАННЫХ ПРИ ФРАНКО.
ДЛЯ СВЕДЕНИЯ МАРИИ ДЖАНИС...
ОПРЕДЕЛЕНИЕ БИОЛОГИЧЕСКОГО МАТЕРИНСТВА
НЕ ЯВЛЯЕТСЯ БИОЛОГИЧЕСКОЙ МАТЕРЬЮ
СО 100% ВЕРОЯТНОСТЬЮ
"Адвокатская контра Мендеса".
Здравствуйте, могу я поговорить
с Маурисио Мендесом, пожалуйста?
Сейчас он в суде,
хотите оставить сообщение?
Нет, перезвоню позже, спасибо.
Алло?
Здравствуйте.
Могу я услышать Ану? Это Джанис.
Ана не может подойти, она купает малышку.
Я скажу, чтобы она вам перезвонила.
Не стоит. Я лишь хотела спросить,
как её дочка поживает.
Ночью малышка беспокойная,
но она такое чудо,
а Ана прекрасная мама.
Понятно.
Ну хорошо, спасибо.
До свидания.
НЕ ЯВЛЯЕТСЯ БИОЛОГИЧЕСКОЙ МАТЕРЬЮ
- Алло?
- Привет, Джанис. Ты мне звонила?
Нет... Наверное, случайно
в сумке номер набрался.
А, бывает. Как ты?
Вся в заботах.
Хочу отослать уже эту ирландку и...
Бытовые проблемы, ничего серьёзного.
Я слышу, что ты волнуешься.
Ты просто застал меня врасплох.
Мне сейчас некогда разговаривать, прости.
Пока, Артуро. Спасибо за звонок.
Пока.
Сегодня я буду спать с малышкой.
- Помочь вам?
- Нет, спасибо. Я сама.
Иди к мамочке.
Иди ко мне, любимая.
- Мне нравится цвет. Спасибо большое.
- Отлично. Рад был вас увидеть.
- Здравствуйте.
Я хочу сменить номер телефона.
- Какой у вас телефон?
- Вот этот.
- Но чтобы вся информация на нём осталась.
- Без проблем.
- Точно?
- Да.
Опять в наушниках?
Я же сто раз говорила
укладывать её на бок!
Она может задохнуться, если срыгнёт!
Пойдём, родная.
Пойдём...
Что я говорю непонятного?
Ты не понимаешь, что я говорю?
Живёшь тут всю жизнь,
и ничему не научилась.
Я не хочу, чтобы ты оставалась.
- Но я уже записалась на курс.
- Мне всё равно. Ищи другое жильё.
Дочку я с тобой больше
ни на одну ночь не оставлю!
Надоело.
Будь умницей.
Добрый день, как вы? Проходите.
- Здравствуйте. Я с Сесилией.
- Привет, Сесилия.
Слинг можете здесь оставить.
Просыпайся, зайка. Радость моя...
Она немного повредничает,
раз только проснулась.
Ничего. Ой, какая красотка!
Я немного на нервах.
Впервые её оставляю.
Можете не волноваться,
я буду приглядывать весь день.
Тут будет её второй дом.
Вот так.
Да...
- Вы просто оставите её на полу?
- Да.
Их не нужно ни к чему принуждать.
Она сама решит, как ей удобнее.
Я принесла, что вы просили.
Влажные салфетки,
сменный бодик, бутылочки...
- Хорошо.
- Крем... вроде всё.
Отлично.
- Если что понадобиться, номер у вас есть.
- Хорошо.
Родная.
Любовь моя.
Я заберу тебя вечером, мой мышонок.
Люблю тебя.
- Спасибо.
- Не за что.
До свидания.
Прошу прощения.
У меня маленькая дочка.
Хорошо.
- Добрый день. Что будете заказывать?
- Добрый.
Латте и черничный маффин.
Ана?! Ана, это ты?
- Да, Джанис. Это я.
- Как ты здесь оказалась?
Я здесь работаю.
Ты так изменилась. Я и не узнала!
- Выглядишь потрясающе!
- Спасибо.
Я принесу кофе, хорошо?
- Ничего, если я к тебе присяду?
- Конечно.
Давно ты здесь? Я тебя не видела.
Почти неделю.
Прямо по соседству. Какое совпадение!
На самом деле я зашла в кафе,
потому что хотела прийти к тебе домой.
Но я постеснялась звонить
и присела здесь, заказав напиток.
Владелец кафе предложил мне работу.
Точнее, я сама его попросила.
Я остановилась в этом же доме.
- А твоя мать?
- Она в Барселоне с театром.
Гастролируют без остановки.
Наконец-то своего достигла.
- Она оставила тебя одну?
- Да. Я иногда сама ей звоню.
Но я ей не сказала, что уехала,
и запретила Клариссе говорить.
- Когда вернётся, её ждёт сюрприз.
- Так ты сбежала.
Я уже взрослая, Джанис,
а для неё я лишь обуза.
- А твой отец?
- Он ничего и не заметил.
- Какая у вас семейка!
- Я уже привыкла.
Денег у меня почти нет, но впервые...
я чувствую контроль над своей жизнью.
- Я справлюсь.
- Обязательно.
Мне пора, Ана. Такси приехало.
- Сейчас.
- Не надо, это за мой счёт.
- Точно?
- Да.
Спасибо.
Во сколько ты заканчиваешь?
Сегодня в 9.
Увидимся у меня?
Адрес у тебя есть.
Хорошо.
- Рада тебя видеть.
- И я.
Пока.
- Спасибо за кофе и..
- Не за что.
Добрый день.
Куда едем?
- Кинтильян, 17, пожалуйста.
- Мигом доедем.
- Привет.
Спасибо, что пригласила.
- Красивая квартира!
- Спасибо.
Утром я в спешке и не спросила,
как там твоя дочка.
Как ты справляешься,
раз теперь работаешь?
Отводишь в детский сад?
Оставлять ведь надолго приходится.
Что такое, Ана? Всё хорошо?
Анита умерла.
Не может быть.
Но она выглядит совершенно здоровой.
Что случилось?
Внезапная смерть.
Но из-за чего?
Такое название -
внезапная младенческая смерть.
Она умерла во сне.
Какие у неё симптомы?
Никаких.
Ребёнок был абсолютно здоров.
Её мозг забыл о дыхании.
"Незрелость мозга", так сказал врач.
Незрелость?
В первый год жизни
мозг ещё недостаточно развит
и может забыть дать организму
приказ дышать.
Что-то можно было сделать?
Нет, это очень редкий случай.
Один на миллион.
Ребёнок был здоров. Ты сама видела.
Прости.
Красавица.
Хочешь на неё посмотреть?
Очень.
Выспалась, родная?
Смотри, Ана пришла нас навестить.
- Можно подержать?
- Конечно.
Пойдёшь ко мне на ручки?
Ой, какая ты красивая.
И уже большая!
Ну просто красавица!
- Сейчас вернусь.
- Какая интересная вещица.
Да?
Добрый вечер, это владелец кафе.
Я приехал за Аной.
Хорошо, сейчас я её позову.
Ана!
Это владелец кафе.
Говорит, чтобы ты спускалась.
- Точно. Мне пора.
- Сейчас она спустится. Да.
- У тебя замечательная дочка, Джанис.
- Спасибо.
Можешь прислать мне фото Аниты?
Хорошо, но ты сменила номер.
Я звонила тысячу раз, но...
Да, сейчас я запишу.
Я возьму рюкзак.
- Вот.
- Сейчас отправлю.
Мне очень жаль, Ана. Очень.
Спасибо.
Ну что ж..
- Пока, красавица.
- Пока.
До свидания, Ана.
Иди ко мне, любимая.
Тогда увидимся у меня в 9.
Ладно, Ана, до вечера.
Пока.
- Всё нормально?
- Да.
- Выглядишь озабоченной.
- Мы отстаём от графика.
Пойду посмотрю, готова ли Дана.
У меня были планы, но если
ты хочешь поужинать, я их отменю.
Нет, сегодня не могу.
Пойду потороплю её.
- Уау!
- Как я выгляжу?
Красиво тебя сфоткать будет раз плюнуть!
- Я немного нервничаю.
- Не стоит. Всё просто, увидишь.
Это моя первая обложка
для женского журнала.
Самое время, подруга!
- Начнём лёжа на полу.
- Хорошо.
- Если будет некомфортно, сразу скажи.
- Так?
- Да, начнём так.
Мне нравится, как сидит кофточка.
Двигайся свободно, как тебе угодно.
Не стесняйся.
Отлично.
Замри ненадолго.
Прекрасно.
Очень хорошо.
Это Ана!
- Привет.
Как дела?
- Готовлю картофельную тортилью. Поможешь?
- Конечно.
- А малышка?
- Только что спать уложила.
- Заглянем к ней попозже.
- Чистила когда-нибудь картошку?
Нет, только апельсины, яблоки...
Тут надо по-другому.
Возьми и повторяй за мной.
Видишь?
Вот так.
- Ничего сложно.
- Совсем ничего.
Теперь надо помыть.
Вот так, помой её.
Хорошо встряхни.
Чтобы ошмётки смыло.
Важно, как ты её порежешь.
Возьми тот розовый нож.
Главное - это толщина ломтиков.
- Толщина?
- Смотри.
- Тонко.
- Да. Аккуратнее, не порежься.
Сколько тебе платят в кафе?
500 евро плюс чаевые.
Я тут подумала.
Рано или поздно Долорес уйдёт.
Её муж сильно болен.
Если я хочу продолжать работать,
надо найти ей замену.
Разумеется.
Я могу предложить тебе 800 евро, без чаевых,
но с проживанием.
Ты предлагаешь мне работать здесь?
- Да.
- И что надо делать?
Убирать квартиру, присматривать за Сесилией.
Отвозить её в детский сад и забирать домой.
Приглядывать за ней ночью,
потому что я совершенно без сил.
- Разумеется, я буду помогать, когда смогу.
- Конечно, Джанис. Я согласна.
Конечно, согласна.
Подумай хорошенько.
Предложение не самое выгодное.
- Мне в нём выгоды куда больше.
- Тут не о чём думать, правда.
Я очень рада.
Гляди, какая красота!
Не уверена, что справлюсь
со всеми поручениями...
Я научу тебя
прибираться и готовить,
а пока, всё что нужно -
это присматривать за ребёнком.
Хорошо.
Попробуешь. Если не понравится,
вернёшься обратно в кафе.
Но неделю ты должна проработать.
С удовольствием, правда.
Смотри, какая милашка.
Ты ей очень понравилась.
Она такая хорошая и симпатичная.
- Хорошо.
- Очень хорошо.
Молодец, солнышко.
Есть новости от твоей мамы?
Я сказала ей, что уехала.
Она была в шоке.
Могу себе представить.
Прямо взбесилась.
Очень на меня разозлилась.
Не удивительно. Она же твоя мать.
Да, просто... она уехала
в самый пик моей депрессии.
Это было ужасное время, Джанис.
Но теперь я хочу жить.
Единственное, чему я научилась у матери.
Живи своей жизнью и будь свободной.
Как ты всегда жила.
Отцу я тоже сказала,
что останусь в Мадриде работать.
А он что ответил?
Разозлился, но мне плевать.
Может, сменю номер,
чтобы больше его не слушать.
- Можешь отключить камеру?
- Да, сейчас.
Давай помогу.
- Сложи свои вещи в шкаф.
- Хорошо.
У меня тоже есть кроватка.
И коляска.
Много чего осталось, если тебе понадобится.
Я могу забрать из маминого дома.
Ключи у меня есть.
Спасибо.
- У тебя есть гамак?
- Нет.
Дети его обожают.
Анита часто в нём играла.
Наверное, на нём ещё её запах.
Это правда, я не подумала.
Джанис...
- Ты в порядке?
- Да.
- Просто соскучилась.
- Хочешь взять её с собой?
Нет.
Надо привыкать, чтобы высыпаться.
- Мне нужно больше спать.
- Точно всё нормально?
Ты вся в поту.
Иди, поспи с нами.
Пойдём.
- Ты уже завтракала?
- Нет.
- Зубы чистила? Жвачку жевала?
- Нет, а что?
Я возьму у тебя образец слюны, хорошо?
Открой рот.
Шире.
Это для анализов.
- Теперь их так делают?
- Да. Закажу полное исследование.
И для малышки тоже.
Ты тоже, любовь моя.
Ты тоже.
Очень хорошо, молодец.
Сегодня ты пойдёшь с Долорес.
Она покажет магазины, где мы обычно
закупаемся и то, что обычно берём.
Хорошо, я всё себе запишу.
Посиди тут, я сейчас приду.
Сейчас вернусь.
- Джанис, мы уходим.
- Хорошо.
Я оставлю малышку в детском саду,
а потом мы пойдём за покупками, хорошо?
Хорошо. Дай, я тебя поцелую.
- Скажи "пока"!
- Молодец.
- Развлекайтесь.
- Пока, мама.
- Пока.
- До вечера.
УВЕДОМЛЕНИЕ ОБ УСТАНОВЛЕНИИ
БИОЛОГИЧЕСКОГО МАТЕРИНСТВА
- Тереза?
- Здравствуй, Джанис.
- Я не помешала?
- Ну, я работала.
- Извини, Ана здесь?
- Нет.
- В кафе внизу сказали, что она была здесь.
- Да, она скоро вернётся. Заходи, Тереза.
Сегодня у меня выходной,
и я приехала на скоростном поезде.
Но уже завтра выступаю в Барселоне.
Хочешь выпить, пока ждёшь? Кофе?
Коньяк?
Кажется, у Долорес где-то был.
Иногда она выпивает из-за того,
что муж тяжело болен.
- Бедняжка.
- Да.
Ты куришь?
Не откажусь. Но лучше на террасе.
Конечно.
Накину кофту, а то холодно.
Не знаю, что Ана обо мне говорила.
Немного.
Я вышла замуж, чтобы сбежать от родителей,
а через год родилась Ана.
Но роли матери и жены
не были моим призванием.
Я хотела играть в театре.
В университете я уже играла.
Я развелась с отцом Аны через
Трибунал Священной Римской Роты.
Ты не представляешь, каково это...
Чудовищное унижение.
Чтобы получить развод, по сути
ты должна признать себя шлюхой.
Я стерпела весь этот позор,
чтобы освободиться и посвятить себя игре.
К счастью, с деньгами проблем не было.
Ана осталась под опекой отца.
Скоро он повторно женился
и обосновался в Гранаде.
До сих пор там живёт.
Но с Аной ты же могла видеться?
Её отец мстил мне, используя ребёнка.
Почти не позволял мне её видеть,
лишь бы причинить больше страданий.
Я играла маленькие роли в театр и на ТВ,
и мучалась от того, что не вижу Ану.
Она всего этого не заслуживала.
Я поздно стала актрисой.
В 30 лет поздно начинать.
И снобская внешность
не помогает в этой профессии.
Это не работа для снобов.
Все актёры левых взглядов.
- А вы каких?
- Я аполитична.
Моя работа - нравиться всем.
Как ты вернула Ану?
Отец вернул её,
когда она забеременела.
Ты могла это использовать,
чтоб отвоевать свою дочь.
Да...
но я ничего в этом не понимаю.
И для этого было слишком поздно.
Ана вернулась надломленной.
Мы были чужими.
Я делала, что могла,
но несколько месяцев спустя
мне предложили сыграть в пьесе Лорки.
Ещё и роль, написанную будто для меня,
мать-наркоманку из "Долгого пути домой".
Я не могла отказаться, Джанис.
Мне 47, и это был шанс доказать,
что я не самозванка,
а настоящая талантливая актриса.
Знаю, я была худшей матерью в мире.
Я не такая как ты.
У меня нет материнского инстинкта.
Это звучит ужасно.
И мне жаль Ану.
Ей не повезло с нами обоими,
как с отцом, так и со мной.
Никто не заслуживает того,
через что она прошла.
Когда ребёнок умер,
я играла в Мадриде.
Но спустя месяц, мне пришлось уехать
с сердцем, разбитым от горя.
Если честно, я уехала,
потому что Ане я была не важна.
Думаешь, девочка умерла
из-за обстановки, в которой вы жили?
Нет!
Ана разве не говорила?
Внезапная младенческая смерть,
так сказал врач.
За час до смерти,
с ребёнком всё было хорошо.
У нас, конечно, не идеальная семья,
но дитя ни в чём не нуждалось.
Ана всё время была рядом с ней,
днём и ночью.
Ана очень удивила меня.
Как только она родила,
то вдруг превратилась во взрослую женщину,
ответственную.
У малышки было всё.
Возможно, именно поэтому
я позволила себе некоторую свободу...
Доброе утро! Мы вернулись!
- Мама, что ты тут делаешь?
- Приехала с тобой встретиться.
Хотите поговорить в твоей комнате?
Нет, выйдем на улицу.
Ладно.
Спасибо, Джанис. Спасибо тебе за всё.
Не за что.
Тебе так не холодно?
Нет, я люблю эту куртку.
Если ты хотела сменить причёску,
не обязательно было сбегать из дома.
- Ты живёшь здесь?
- Да, вместе с Джанис.
- И чем занимаешься?
- Слежу за порядком в дому и за ребёнком.
То есть ты служанка? Поверить не могу!
И ради этого мы платили за твою учёбу?
Мама, мне нужно работать.
Твой отец может найти тебе
нормальную работу в Гранаде.
Не упоминай отца или Гранаду.
- Привет, Ана, как ты?
- Привет.
- Что закажешь?
- Чай, пожалуйста.
- Клубничное мороженое.
- Хорошо.
Спасибо.
После смерти Аниты я слышала,
как ты ругалась с отцом по телефону.
Никому из вас я была не нужна.
Я была слишком слаба,
чтобы принять решение,
но как только мне стало лучше,
я уехала, и больше не вернусь.
Особенно в его дом!
Я уже взрослый человек, мама.
Так что можешь идти своим путём,
а я пойду моим.
Теперь кладём рыбу на картошку.
Если видим, что начинает подсыхать,
добавляем ещё немного вина.
Хорошо.
Моя мать.
Просит прощения.
Ответь ей.
Не знаю, я больше не хочу
быть с ней жестокой.
Тогда так и напиши.
"Мама, я больше не хочу
быть с тобой жестокой."
Увидишь... она это оценит.
Кто эта хиппи?
Моя мать.
- А ребёнок - ты?
- Да.
Здесь мне всего несколько недель,
мы были на Ибице.
Она назвала меня в честь Дженис Джоплин.
А кто такая Дженис Джоплин.
- Та, что сейчас поёт.
- Ого!
Как и Дженис Джоплин,
мама умерла в 27 от передозировки.
Было лето, и жизнь была непростой.
Мне было 5, но я уже
жила в деревне с бабушкой.
- Это твоя бабушка?
- Нет, моя прабабушка.
Вот бабушка Сесилия.
Она вырастила и воспитала меня.
Однажды я свожу тебя в деревню
и покажу наш дом.
Когда пожелаешь.
За твою бабушку Сесилию.
За твою маму.
За твою дочку.
И за тебя.
Здесь.
МАМА АНА И БАБУШКА ТЕРЕЗА
ВСЕГДА БУДУТ ХРАНИТЬ ТЕБЯ В СВОИХ СЕРДЦАХ
Ты говорила её отцу, что она умерла?
Я не знаю, кто он.
И не хотела выяснить?
Их было трое... одноклассников.
Мы были пьяные и на таблетках
в доме того из них, который мне нравился.
Его родители уехали на выходные.
Я была под кайфом
и переспала с ним,
а другие двое сняли всё это на телефон.
Они угрожали выложить видео в интернет,
если я с ними тоже не пересплю.
И я согласилась.
Это же изнасилование!
Два дня спустя,
они сказали мне то же самое.
Если не трахнусь с ними,
они выложат видео.
- Тогда я пошла к отцу и всё рассказала.
- И он их сдал?
Нет, он хотел избежать скандала.
Отчасти, чтобы меня защитить.
Тебя?
Да, чтобы на меня
не обрушилось давление прессы.
Месяц спустя я узнала, что беременна,
и он отправил меня к матери.
Надо было подать на них заявление.
Они могут сделать это снова,
если никто их не остановит.
У меня не было сил.
Я жутко боялась суда,
полиции и прессы.
Я не хотела проживать
случившееся снова и снова.
Смотри.
Это они?
Да.
Любовь моя, любовь моя.
Поцелуй-ка её.
Давай, зайка, пора спать.
- Елена?
- Не думаю. Она бы позвонила.
- Пойду посмотрю.
- Ладно, я её уложу.
Спать!
Так, хватит баловаться.
- Кто это?
- Это Артуро, Джанис.
- Здравствуй.
- Я звонил несколько раз, но номер не отвечает.
Да, я его сменила.
У меня отличные новости,
но я хотел бы сказать их при встрече.
Жди меня в таверне. Скоро буду.
Хорошо.
Кто это?
Старый друг, хочет встретиться.
Не мог дозвониться, раз я сменила номер.
И он приехал сюда.
Почему не пригласила его домой?
Хочу немного подышать воздухом.
А что с ужином?
- Успеешь вернуться?
- Вряд-ли.
Что желаете пить, сеньорита?
Охлаждённое белое вино.
Спасибо.
Отпраздную то, что ты хотел сказать.
Ты обещал хорошие новости.
Фонд решил начать раскопки могилы в июле.
Вы решили вскрыть братскую могилу?
Через три месяца?
Тебе придёт официальное уведомление,
если дашь мне работающий номер.
Сейчас скажу.
- Есть ручка?
- Да.
В июле?
Я буду руководить эксгумацией,
а фонд снабдит необходимыми инструментами.
- Не знаю, как тебя отблагодарить, Артуро.
- Не стоит благодарностей, Джанис.
Поэтому я и позволил себе
приехать к тебе.
Это новый номер.
- Ты не хотела, чтобы я тебя нашёл?
- Нет, что ты!
Долгая история. Как-нибудь расскажу.
Хорошо выглядишь, как у тебя дела?
Работы много, но всё хорошо.
- А дочка?
- Она замечательная.
- Как у тебя? Как семья?
- Хорошо.
Врачи говорят, что
лечение жены прошло успешно.
Я очень рада.
И мы разводимся.
- Я ей рассказал о нас.
- Сейчас? Но зачем?
Я не хотел от неё ничего скрывать.
Ложь показалась мне неуместной.
Не просыпайся.
Ты пахнешь алкоголем.
Выпила немного вина.
Спи дальше.
Я и не просыпалась.
Я во сне.
Хорошо.
Какое хорошее вино.
Спи, уже поздно.
Я устала.
Ты была с другом всё это время?
Да.
Он тебя трахал?
Нет, зачем ты так говоришь?
Тебя так долго не было.
Мы просто болтали и выпивали.
Я уже забыла, как это делается.
Твой вчерашний друг?
Его зовут Артуро. Он отец моей дочери.
- Ты говорила, что вы больше не увидитесь.
- Нам многое нужно было обсудить.
Ты ревнуешь?
Не знаю. Что вам нужно было обсудить?
Расскажу в другой раз, ладно?
Елена снова доверила мне обложку,
и я уже опаздываю.
- Елена?
- А что?
Она к тебе неровно дышит.
Мы знаем друг друга с самого детства.
Но это правда.
Думаю, я всегда ей нравилась.
Так или иначе, она меня уважает,
если тебя это беспокоит.
Мне пора.
Слушай, если хочешь выйти, просто скажи.
Не хочу, чтоб ты сидела как в тюрьме.
- Хорошо?
- Но я хочу выходить с тобой.
Смотреть с тобой новые места
и вместе напиваться.
Будем напиваться дома,
иначе кто присмотрит за малышкой?
Ну всё, мне пора идти.
Джанис, смотри, а то я вернусь к ботейону!
Не хочешь рассказать мне
о вчерашнем друге?
- Артуро?
- Да.
Артуро - антрополог-криминалист
и член научного фонда.
Он будет руководить раскопками,
где захоронен мой прадед.
Об этом мы с ним и говорили вчера
и отмечали это событие.
Ты одержима этой могилой,
а он этим пользуется.
Что?!
Пора смотреть в будущее,
иначе только и будем вскрывать старые раны.
- Это слова твоего отца?
- Да.
И ты так же думаешь?
Не знаю, не задумывалась.
А пора бы открыть глаза и понять,
в какой стране ты живёшь!
Мне не нравится твой тон.
Похоже никто в семье не рассказал
тебе правду об этой стране.
Сотни тысяч пропавших без вести...
закопаны в канавах и на обочинах кладбищ.
А их внуки и правнуки
хотят найти их останки,
чтобы захоронить, как полагается.
Потому что обещали это
своим матерям и бабушкам.
Пока это не случится,
война не будет окончена.
Ты молода, но пора и тебе узнать,
на чьей стороне была
семья твоего отца во время войны.
Пойдёт тебе на пользу.
Тогда ты поймёшь, на чьей стороне ты сама.
Я хочу быть лишь там, где ты.
- Речь сейчас не об этом.
- Тебя не волнует, хочу ли я быть с тобой?
Забудь.
Будешь есть?
Я не голодна.
Ты уже устала от меня, да?
Нет.
Тогда что с тобой?
Ты переспала с Артуро
и боишься мне рассказать?
Нет.
Проблема во мне.
Все эти месяцы...
я кое-что от тебя скрывала.
Что не любишь меня и хочешь, чтоб я ушла?
Что решила вернуться к отцу
своего ребёнка и завести с ним семью?
Нет...
Тогда что?
Идём.
Следи внимательно за тем,
что я покажу. Это важно.
РЕЗУЛЬТАТЫ ТЕСТА НА БИОЛОГИЧЕСКОЕ МАТЕРИНСТВО
ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ТЕСТА ДЖАНИС МАРТИНЕС МОРЕНО
НЕ ЯВЛЯЕТСЯ БИОЛОГИЧЕСКОЙ МАТЕРЬЮ СО 100% ВЕРОЯТНОСТЬЮ.
Понимаешь, о чём здесь сказано?
Тест исключает вероятность,
что Марии Джанис Мартинес Морено
является биологической матерью
Сесилии Мартинес Морено?
Он показывает, что я не мать Сесилии.
Не понимаю.
Взгляни на другой документ.
УВЕДОМЛЕНИЕ ОБ УСТАНОВЛЕНИИ
БИОЛОГИЧЕСКОГО МАТЕРИНСТВА
ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ТЕСТА АНА МАНСО ФЕРРЕРАС ЯВЛЯЕТСЯ
БИОЛОГИЧЕСКОЙ МАТЕРЬЮ СЕСИЛИИ МАРТИНЕС МОРЕНО.
"Биологической..."
"Ана Мансо Феррерас -
биологическая мать Сесилии Мартинес Морено."
Но Ана Мансо - это я.
Сесилия - твоя дочь.
Что?
Думаю...
их перепутали при рождении.
"Ана Мансо Феррерас -
биологическая мать
Сесилии Мартинес."
Не понимаю.
Я не сдавала тест на материнство.
Я его сделала, не сказав тебе.
Помнишь, когда ты только приехала,
я надевала латексные перчатки?
Почему ты ничего не сказала?
Малышка.
Я схожу.
Привет, принцесса.
Доченька моя.
Ты - моя дочка, да?
Джанис, я схожу с ума.
Результаты теста... это правда?
- Как я могу о таком соврать?
- Тогда где твоя дочь?
Что ты с ней сделала?
Их перепутали, я же сказала.
То есть, Анита была твоей дочерью?
Я в этом уверена.
Должно быть путаница произошла
во время обследования.
И давно ты об этом знаешь?
Когда ты приехала, я уже знала,
что я не мать Сесилии,
и что Артуро не её отец.
У нас обоих были сомнения,
и я решила сделать тест.
То есть ты знала, когда я
рассказала о смерти Аниты?
Да.
Ясно...
Я хотела рассказать
о своих сомнениях, клянусь.
Я даже позвонила тебе,
как только это выяснилось,
но потом передумала.
Когда я впервые позвала тебя на ужин,
встретив в кафе, я хотела рассказать.
Но после твоих слов о своей дочери...
Которая на самом деле моя...
О том, что она умерла..
Я не смогла.
Я боялась потерять в один миг
сразу двух девочек.
- А обо мне ты не думала?
- Постоянно.
Ты не представляла себя на моём месте.
Пока мы жили вместе, спали вместе...
Ты молчала все эти месяцы,
и на меня тебе было плевать.
Поэтому ты сменила номер?
Чтобы я тебя не нашла?
Наверное.
Да, мама. Объясню позже.
Малышку я тоже заберу.
Без мамы, только мы с ней.
Нет, возьму такси. Так удобнее.
Ладно. Скоро увидимся.
Что ты задумала?
Я еду домой к маме вместе с малышкой.
Она была очень рада.
Ты ей рассказала?
Пока нет.
Прошу, останься.
Дай мне свыкнуться с этим.
Пожалуйста!
Мне лучше уехать.
Надо всё это переосмыслить.
Но мы же можем всё обсудить здесь,
вдвоём, как взрослые?
Самым тяжёлым было рассказать тебе.
Теперь я это сделала.
Я не вынесу расставания с ней.
Ты всё усложняешь.
Поговорим об этом позже.
Идём.
Поможешь с сумками?
Пошли.
Любовь моя. Я так тебя люблю.
Пока, моя малышка.
- Да?
- Артуро, это Джанис.
- Ты в Мадриде?
- Да, что случилось?
Можешь приехать, пожалуйста?
Она похожа на мою мать.
Было кошмаром узнать о ней тогда,
когда она уже была мертва.
Привет. Я тебя разбудила?
Ана...
Я ещё под успокоительными.
Извини, что я так уехала, просто...
Ситуация была трудной. Это моя вина.
И страдание -
заслуженное для меня наказание.
Нет никакого наказания.
Ты можешь видеть малышку, когда захочешь.
Спасибо.
Я уже успокоилась.
Было непросто разом всё это принять,
но я за тебя волнуюсь.
Мы должны найти решение.
Худшее было вчера вечером.
Мне нужно научиться
иногда отдаляться от малышки.
Я бы приехала прямо сейчас,
но лучше подождать несколько дней.
Ты не сможешь прекратить
видеться с ней в одночасье.
Нет, конечно нет.
Я позвоню, когда буду готова.
Джанис, о нас нам тоже надо поговорить.
Я в полной растерянности.
Да.
Мы поговорим обо всём.
Целую.
Пока.
Здесь. Говорят, это произошло здесь.
- Поедем прямо домой к больной женщине?
- Да, к тёте Брихиде.
Бедная, она, возможно, не протянет до июля.
- У неё двое внучек.
- Отлично.
- Джанис, как мы рады!
- Привет!
Как дела? Я так рада вас видеть!
- Какая ты красавица!
- Как и вы.
- Это Артуро. Он руководит раскопками.
- Здравствуйте. Рад знакомству.
- А где бабушка?
- Она в доме. Задремала, пока ждала.
- Ночью она и глаз не сомкнула из-за волнения.
- Понимаю.
- Входите.
- Спасибо.
Бабушка, они приехали!
Тётя Брихида!
- Не вставай.
- Я боялась, что ты не приедешь.
Садитесь.
Тётя, это Артуро, эксперт.
Он будет руководить раскопками.
Мы возьмём у вас образец слюны.
- Сделаете мне укол?
- Нет, просто возьму мазок.
Если надо сделать укол, давайте.
Я теперь как подушка для иголок.
Она болеет. Я тебе говорила, Джанис.
Открой рот, тётя.
Очень хорошо.
Вот и всё.
Я совсем плоха, Джанис.
У меня лишь одно желание.
Чтобы вы нашли моего отца
и похоронили его рядом с матерью.
- Сама она тоже хочет быть там похороненной.
- Мне недолго осталось.
Бабушка, не говори так.
Пусть рак делает своё дело,
но моя мечта в том,
чтобы наша семья вновь была вместе.
В жизни мы вместе не были,
так хотя будем в смерти.
Сеньора Брихида, расскажите о своём отце.
- Мне было всего 4 месяца, когда его убили.
- Такая маленькая, а помнит его.
Я помню только рассказы моей матери.
- И что она рассказывала, тётя?
- Много чего.
Когда за ним пришли,
папа держал меня на руках.
Играл со мной.
Мама рассказывала об этом, и сейчас
это словно мои собственные воспоминания.
Последнее, что делал мой отец -
играл со мной.
У меня была погремушка,
которая пропала
после того, как его увели.
Мама везде обыскалась,
но так и не нашла.
Думаю, он взял её с собой.
Привет! Привет, Эрминия, как ты?
Привет!
- Как дела?
- Всё хорошо.
- Как вы?
- Привет!
- Это Артуро, в июле он будет руководить эксгумацией.
- Спасибо. Нам просто не верится.
- Джанис, наверное, всё вам рассказала.
- Да, рассказала.
- Пожалуйста, проходите.
- Спасибо.
- Какой у вас ухоженный дворик!
- Присаживайтесь.
О, вафли! Сто лет не ела.
Специально для тебя испекла.
- Вы что-нибудь помните о вашем дедушке?
- Многое, но сами мы его не знали.
Мы всё узнали от бабушки,
когда она решилась нам рассказать.
Она ничего не говорила
почти до самой смерти.
Из-за страха. Тогда все боялись.
Дедушка был высоким и красивым
с большими глазами...
Точнее, с одним.
Второй был стеклянным.
На фотографии этого не заметно.
Эту фотографию сделал мой прадедушка.
Бабушка рассказывала,
что он обычно носил?
Часы, ручку, трубку,
может, какая-то драгоценность?
Мама говорила, что дедушка никогда не снимал
обручального кольца, даже на полевых работах.
- Кольцо.
- Да, никогда.
На внутренней стороне была выгравирована
дата свадьбы и имя моей бабушки - Хосефа.
Когда за ним пришли, он был в сандалиях.
Не успел надеть ботинки.
Бабушка унаследовала этот дом
от своей матери, а я от неё.
Здесь я провела детство.
В этой комнате бабушка родилась,
как и моя мама.
Здесь что-то есть.
Смотри, гильза.
Как доехали?
- Замечательно.
- Давай, я помогу.
Малышка!
- Привет, Елена.
- Привет.
Привет, Сесилия! Как дела?
- Здравствуй. Поцелуешь меня?
- Привет.
- Она немного сердится.
- Да?
- Ей не понравилось ехать.
- Ясно.
- Как продвигается?
- Хорошо.
Сколько лет я ждала
этого момента, Артуро.
Ты не представляешь,
насколько это важно для нас.
Могу попытаться. Для нас это тоже важно.
- Вам что-нибудь нужно?
- Нет, мы пообедаем в городе.
- Хотя, можно воды и кофе, если несложно.
- Я съезжу.
Располагайтесь спокойно.
Это займёт какое-то время.
Как долго?
Точно не знаю. В зависимости
от глубины, 3 или 4 дня.
Можете приезжать, когда захотите.
Как и остальные жители.
Да, уверена, они захотят.
Ладно, поехали домой.
- Ты в порядке?
- Да.
- Потом увидимся?
Сейчас я привезу попить.
Я заскочу к себе,
а потом отвезу им воду и кофе.
Мы, наверное, съездим после обеда.
Хорошо, только дай знать заранее.
- Ты как, Елена?
- Так хочется расплакаться.
Ладно, увидимся позже.
- Как по-деревенски.
- Да, очень.
Я не хотела делать современнее.
Мне очень нравится.
- А тебе, Сесилия?
- Нравится?
- Потом покажу вам дом.
- Хорошо.
Что?
У тебя будет младший братик, Сесилия.
- Ты уже знаешь, мальчик или девочка?
- Нет, ещё рано. Всего три месяца.
- А имя уже придумала?
- Если девочка, то Ана.
Мне нравится.
А если мальчик,
Антонио, в честь моего прадеда.
Нравится?
Мой прадед сидел прямо здесь,
обедал вместе с прабабушкой
и моей бабушкой Сесилией,
которой было всего 10 лет,
когда пришли три фалангиста
и увели его.
Даже не дали доесть.
Когда он вернулся на рассвете,
то был совсем бледен и в грязи.
Всю ночь копал себе будущую могилу.
Следующим вечером за ним пришли снова,
и больше он не возвращался.
Почему он не сбежал в первую ночь?
Не знаю, наверное, не хотел
расставаться с женой и дочерью.
А ещё из гордости
и чувства собственного достоинства.
Не знаю.
Если бедренная кость
смотрит в этом направлении,
то таз должен быть там.
Поэтому аккуратнее с киркой,
череп где-то там.
- Ясно. Продолжим?
- Да.
Фаланга.
И пуговица.
Его связали колючей проволокой.
Погремушка.
Артуро, я прикреплю ярлык.
Да, позже сфотографируем.
- Здравствуйте.
- Добрый день.
Сейчас ваше время. Мы удаляемся.
"Не бывает немой истории.
Как бы её ни поджигали,
ни разрушали, ни фальсифицировали,
человеческая история отказывается молчать."
Эдуардо Галеано
Перевод субтитров: Dark Alice & Киноенот
(телеграм-канал @Cinemacoon)