ПИР
I: Я хочу произвести хорошее
впечатление.
Гленда!
Она переживали,
что вы не придёте.
Вы опоздали.
Добираться далеко,
но я же отправила инструкции.
Вы следовали инструкциям?
Не важно, вы здесь.
Идём.
Чёрт!
Итак, вы должны будете готовить,
подавать еду, убирать тарелки.
Мой муж, приглашая гостей,
не осознаёт,
скольких трудов стоит
организовать званый ужин.
Я заранее всё спланировала,
и тут Линвен сказала,
что не сможет помочь...
Линвен высоко вас ценит.
Вы же не хотите её подвести,
верно?
- Вот и хорошо.
- Чёрт!
Гуто! Ты убрал брёвна?
Я хочу произвести хорошее
впечатление!
Приступим.
Работы ещё много.
Я надеялась, вы будете здесь,
когда приедет курьер.
В местном супермаркете
есть почти всё необходимое,
но бок-чой на его полках
не найти.
Накройте на стол.
Скатерть лежит у двери.
Салфетки отутюжены,
ножи и вилки в ящике стола.
Это что?
Грязь?
Что за пятна?
Если это вы её испачкали, то...
Поганая химчистка!
Чёрт!
Придётся стелить эту.
Это скатерть моей матери.
Гвейридд, я ещё не распаковала
продукты. Уйди!
Кто это?
Кади. Будет помогать нам
сегодня вечером.
Не Линвен?
Нет. Отец Линвен заболел.
Я бы обошёлся без ужина.
Твой отец ожидает увидеть тебя
за столом вместе со всеми.
Я соблюдаю особую диету.
Уже две недели держусь.
Ешь что хочешь.
Но если ожидаешь, что отец продолжит
финансировать твой триатлон,
лучше явись к столу,
когда придут его гости.
Кади, стол.
На выход.
Чёрт.
Я не просила ставить цветы.
И бокалы не подходят.
Нет, оставьте.
Пусть будет так.
У меня хранилось
совсем немного вещей от матери.
Её любимое платье, расчёска...
Но когда мы решили снести ферму,
я забрала и кое-что ещё.
Эту старую скатерть, одеяла...
Два года хранила их на складе,
пока строился этот дом.
Но...
вещи, которые я сохранила...
они не подходят этому месту.
Слишком простецкие.
Хотите попробовать?
Гуто в детстве
обожал всё это.
Манго, ананас...
Я пять лет его детства провела,
разрезая фрукты на кусочки.
Думаю, вы знаете, кто мой муж.
Он член парламента.
Естественно, большую часть
года мы проводим в Лондоне,
но и сюда часто приезжаем.
Полотенце, быстро!
Спасибо.
Ужин.
Что с вами?
Ружьё никогда не видели?
Твоя помощница на вечер?
Ума не приложу, зачем тебе помощь
для ужина на семь персон.
Я бы посмотрела, как бы ты приготовил
ужин из трёх блюд.
Я так понимаю, вам выпала
честь снять с них шкуру?
Эй, эй! Тише. Тише.
Что случилось?
Он застрелил их.
Кроликов.
Что, больше одного?
Будет хвастаться этим неделями.
Вот почему он любит
приезжать сюда.
Чтобы убивать невинных существ.
Тебе ничего не грозит,
иди в дом.
Кого бы мой отец точно пристрелил -
так это его политических оппонентов.
И своих родителей.
У моего отца было
тяжёлое детство.
У тебя пятно на рубашке.
Линвен постоянно
подаёт кролика в пабе.
Я предполагала, вы будете знакомы
с этой работой.
Только не говорите,
что вы вегетарианка.
Вы больны?
Беременны?
К счастью, я уже делала
это раньше.
Я выросла на ферме,
у меня не было выбора.
У меня в шкафу есть белая блузка,
могу одолжить.
II: Будь осторожна
Тот член окружного совета
снова звонил.
Он думает, что ты его избегаешь.
Он прав.
Кстати, бумаги уже доставили.
Читать не перечитать...
но такая уж у тебя работа.
Это не работа, Гленда.
Это большая честь.
Простите, если я напугал вас,
тогда, на кухне.
Мы же подружимся, Кади?
Я бы хотел дружить с вами.
И будь осторожна...
Ты выходишь погулять
И твои кудряшки видно издалека
Ты проснулась с улыбкой на устах
От прекрасного сна...
Про короля-ворона
с человеческими глазами...
О, сахарочек, будь осторожна...
Откуда вы знаете эту песню?
Я не слышала её с тех пор, как...
мама...
Так будь осторожна, милая
О, мой сахарочек, будь осторожна
Смотри по сторонам и будь
осторожна, моя шалунья!
Будь осторожна, будь осторожна!
О, а у вас приятный голос.
Ты всё мечтала организовать
хор, Гленда.
Кади могла бы стать
твоим первым рекрутом.
Нам нужно что-нибудь,
чтобы зажечь свечи, Гвин.
Огонь.
Пойду приведу себя в порядок.
Одолжишь свою зажигалку?
Если ты возьмёшь зажигалку, Гвин,
чем мне поджигать сигареты?
Я знаю, что эту глупость
ты давно забросил.
Потому что проверял меня?
Мы с матерью не хотим
так обращаться с тобой, Гуто.
Конечно, вы делаете это
для моего блага.
Спасибо.
А что ещё нам оставалось?
Твоя девушка позвонила и сказала,
что ты лежишь в кухне на полу
с иглой в руке.
Ты сможешь вернуться в Лондон,
когда покажешь нам, что повзрослел.
Извини, что разочаровал тебя.
Я не хочу сейчас продолжать
этот разговор, Гуто.
Два сына.
И оба позорят семью.
Может, тебе стоит взять
часть вины на себя, папа.
Гвейридд?
- Выпьем?
- Где Гвейридд?
А что?
Кади?
Вы не видели Гвейридда?
Нет. А что?
Да ничего.
Мама сказала, ты работаешь
в "Красном Льве".
Ты знала моих бабушку и дедушку?
Они жили здесь,
когда на этом месте
была ферма.
Ты не разговорчивая, да?
Извини.
Не извиняйся.
Все, кого я знаю,
болтают без остановки,
даже когда им и нечего
особо сказать.
Не думала о том,
чтобы уехать отсюда?
Зачем?
Ну... клубы, концерты,
вечеринки...
Я могу жить только
в большом городе.
Лондон - мой дом.
Но сейчас ты здесь.
Это не надолго.
А скажи...
чем вы занимаетесь, когда
встречаетесь с друзьями?
Пьёте коктейли из банок?
Водку?
Мои родители такие
напыщенные...
и так давят...
Если я не приму что-нибудь в ближайшее
время, я их прикончу.
Ты мне не поможешь?
Гленда знает,
что ты бездельничаешь?
Ведь праздным рукам даёт
работу дьявол.
Да твою ж мать!
Проклятье!
Эрос!
Извини, Гвин.
Не волнуйся.
Чудесный "Каберне Совиньон".
Специально купил к ужину.
У нас в доме полно вина.
Кади, уберите тут, хорошо?
Пошли.
Прости, я слышала шум машины,
но ещё собиралась.
Винтаж 2009 года.
- Я выронил бутылку.
- О, как жаль.
Больше всего досталось туфлям.
"Виа Кондотти", Рим.
Дай сюда, я просушу их.
Итальянская кожа, Гленда.
Я всё же попытаюсь.
И носки сними тоже.
Гуто, принеси пару носков
для Эроса, чистых.
Столько хлопот из-за меня.
Не говори глупостей, ты гость.
Кади, принесите канапе.
Всё выглядит просто
восхитительно.
С чего же начать?
Надеюсь, ты любишь рыбу.
Золотисто-серая кефаль, Эрос.
И я настоял на стейке,
конечно же.
Не притворяйся, что тебе
не всё равно, что ты ешь.
Хотя, в кои-то веки Гвин внёс
свой вклад в сегодняшний пир.
Кролика подстрелил?
Двух.
Я сидел в засаде пару часов...
когда увидел, как один кролик
выпрыгнул из кустов.
Я сидел очень тихо.
И прямо перед самым
выстрелом
я увидел ещё одного.
А потом третьего.
И четвёртого.
- Целая семейка паршивцев!
- Бах, бах!
Эрос.
Белые носки?
Да что с тобой?
Я бы принёс разноцветные,
если бы вы попросили.
- Гуто.
- Не важно.
Никто, кроме нас, не узнает.
Прошу прощения.
Иди найди своего брата.
Пришло тебе время пойти
посмеяться над шутками Эроса.
Если будем смеяться достаточно громко,
может, он снова откроет свой бумажник.
По крайней мере, когда-нибудь
мы унаследуем состояние.
Мама с отцом умирать
не собираются.
Они будут бродить
по земле целую вечность...
как вампиры.
К чёрту всё! Если мы оба решим уехать,
они не смогут нас остановить.
Как, Гуто?
Дойдём до города, попросим
кого-нибудь подбросить нас.
Может, Кади нас отвезёт.
Я видел вас в лесу.
Она позволила тебе её потрогать?
- О чём ты говоришь?
- Ты использовал пальцы?
- Ты совсем больной?
- Язык? Ты лизал её?
Забудь. Ты заслуживаешь
быть здесь.
Урод.
III: Нас ждёт пир
Красные треугольники обозначают
места, которые ещё предстоит исследовать.
Жёлтые - места,
где ничего интересного не нашли.
А зелёные - участки,
где уже обнаружены
полезные ископаемые
и ценные металлы.
А чёрный квадрат - это
наш дом, верно?
Вы оказали большую
поддержку нашему исследованию.
Этот дом - свидетельство тому.
А синий треугольник?
Участок, где разведывательные
работы были отложены.
Сегодня утром там заболел
один из наших работников.
Но работа будет продолжена?
Мы пробурились глубже
чем обычно и обнаружили...
это.
Нет никаких записей о пещерах
в этом районе.
Это противоречит всей геологической
информации, которой мы располагаем.
Мы вызвали команду скалолазов.
Отправим их туда, узнаем, что там.
И это место...
в 30 метрах от границы между
нашей землёй и фермой Иори и Майр?
В 23-х метрах,
если быть точным.
Компания ценит вашу
приверженность нашей работе.
А я ценю вашу компанию.
Кое-что на перекус.
Вовремя.
Майр! Добро пожаловать!
Спасибо за приглашение.
Простите, так долго не получалось
к вам выбраться.
Майр, здравствуй.
Не думаю, что вы знакомы
с Эросом.
Эрос, Майр. Майр, Эрос.
- Очень приятно.
- Здравствуйте.
А где Иори?
Не заболел, надеюсь?
Какая-то машина съехала
в озеро.
Наверное, водитель потерял управление,
или столкнулся с чем-то...
Сейчас там полиция.
Ужас какой.
Иори предложил трактор, чтобы
вытащить машину, а я приехала к вам.
Входи.
Нас ждёт пир.
Кади, подойдите
и возьмите пальто Майр.
Майр, это Кади. Она работает
у Линвен в "Красном Льве".
Хотя, вы, наверное,
знакомы.
Я часто видела вас
в часовне.
О, сегодня одни верующие
собрались?
Сочувствую вашей утрате.
Идите подготовьте первое блюдо.
Я скоро приду.
Уверен, ты хочешь пить,
Майр. Красное или белое?
Воды, пожалуйста.
Я ужасно себя чувствую.
Не знала, что Кади понесла
такую потерю.
Её отец работал в компании,
строящей ветряные турбины.
Он перевозил запчасти на своём
грузовике. Отказали тормоза.
Добрый вечер.
Гвейридд, как дела?
Хорошо, спасибо.
Ты помнишь Майр?
- Миссис Боуэн.
- Майр, я прошу.
Я видела, как ты гонял
по дорогам на своём велосипеде.
Не представляю, как ты
карабкаешься на холм Кумернанта.
Там крутой спуск.
Усердие и настойчивость.
Гвейридд участвует
в соревнованиях по триатлону, Майр.
Вот ради чего ты бросил
профессию врача.
Слышала, ты больше не работаешь
в больнице.
Должно быть, это огромная ответственность
- готовиться к такой гонке.
Он возобновит свою карьеру,
как только пройдёт это испытание.
Майр, пойдём, посмотришь
на дом. Я так им довольна.
Пользуюсь любой возможностью,
чтобы похвастаться.
Архитектор старался
использовать лучшие материалы.
Он пытался покупать всё на месте,
когда это было возможно.
Сюда я прихожу, чтобы расслабиться,
помедитировать.
Потрясающе, не правда ли?
Здесь...
необычно.
Жизнь в городе так изматывает.
Приятно сбежать в такую комнату,
как эта, чтобы... подышать.
Тут как в камере.
Это убежище,
убежище от мира.
Всё в порядке, Кади?
Шалфей.
У задней двери.
Будьте добры, принесите его,
пожалуйста.
Первое блюдо - кролик
с соусом из тропических фруктов.
Гвин обязательно скажет,
что он сам подстрелил кроликов.
Гленда,
всё хорошо?
Да. Всё прекрасно.
Пойдём.
IV: Её нельзя будить
Не ждите нас.
Ешьте!
Прекрасно, спасибо.
Еда Гвейридда в холодильнике
в красном контейнере.
Что у тебя в меню сегодня?
Что-нибудь вкусненькое?
Гранат - это чудодейственная
пища. Но если тебе не нравится...
Нет-нет, нужно
пробовать что-то новое.
Кролик просто великолепен, Гленда.
Я подстрелил его.
А я его приготовила.
Благодарю, Эрос.
Иори ещё стреляет?
Нет, в последнее время он никуда
не выходит.
Скажи ему, чтобы
не затягивал с этим.
Хороший глазомер важен,
но практика оттачивает мастерство.
Иори наверняка
весь день занят работой на ферме.
Конечно, но каждому
нужно время, чтобы расслабиться.
Это важно.
Убедился на собственном
горьком опыте.
Если бы я не был так напуган своим сердцем,
работал бы не покладая рук.
- У тебя был сердечный приступ, Гвин?
- Да, натерпелся я тогда.
Язва желудка.
Он прошёл курс лечения,
и боль уменьшилась.
Хотя мой отец хотел бы, чтобы все
думали, что его жизнь в опасности,
никто ещё не умирал от избыточного
выделения желудочной кислоты.
- Ты можешь быть первым, папа.
- Действительно.
Что это за херня?
Ты позволишь ему есть
это за столом?
Успокойся.
- Мерзость же!
- Прекрати.
Гвейридд соблюдает
специальную диету.
Сырое мясо.
Мясо, которое ещё дышит!
- Это безопасно и полезно для здоровья.
- Омерзительно!
- Иди-ка в свою комнату!
- Простите нас, пожалуйста.
- Почему это я должен уйти?
- Живо!
Даже собака такое
не съела бы.
У него крыша едет!
В комнату! Пошёл!
Тише, Гвин. А то у тебя взаправду
случится сердечный приступ.
Эрос, Майр, простите, пожалуйста.
Мясо свежее, и обрабатывается
перед употреблением.
Гвейридд, прошу, достаточно.
Извини, Майр.
Что ж, продолжим!
Извините, но Иори
с ума сходит, когда я...
Не спеши, дорогая.
Я уже наелась.
Очень вкусно, но...
Нужно место для основного
блюда.
И ещё десерт.
Не забывайте про десерт.
Кади.
Ты нас балуешь.
И не вспомню уже,
когда такой пир был у меня.
Гленда думает, что я пришёл
обсудить дела с Гвином,
но, по правде говоря,
я поесть пришёл.
Чем именно
вы занимаетесь, Эрос?
Помогаю малому бизнесу находить способы
зарабатывать на своих активах.
Это работает так, Майр.
У вас с Иори есть активы
на ферме.
Здания, домашний скот,
оборудование...
Работа Эроса - придумать
для вас новые способы заработка,
помимо производства молока.
Я вдохновляю бизнес
на диверсификацию.
Мы знаем Эроса уже много лет.
Он помог нам полностью реализовать
наш потенциал.
Брось, Гленда, ты знаешь Майр
с самого детства.
Не нужно скромничать.
Эрос кучу денег принёс нам
за эти годы.
Ну, мои родители владели
300 акрами земли.
Мы продали часть
нашим соседям...
А потом мы повстречали Эроса.
Вы занимаетесь добычей
полезных ископаемых?
Консорциум уже давно работает
с Гвином и Глендой.
Мне будет жаль, когда эта глава
подойдёт к завершению.
Но вы с Иори не должны
ничего упускать.
Вам было бы интересно
обсудить эти возможности?
Нечестно устраивать
тебе такую засаду.
Может, нам следует
подождать Иори?
Нам нужна эта земля.
Она кормит нас.
Я не предлагаю вам
бросить сельское хозяйство, что вы.
Мы бы попросили у вас разрешение
на разведку вашей земли.
И если бы нашли
ценные минералы,
то добывали бы их аккуратно,
со всей ответственностью.
Иори упоминал,
что с деньгами у вас туго.
Это может улучшить
ваше положение.
Ферма приносит нам доход.
Да, но как долго это продлится?
Мы справляемся.
Да, конечно.
Но обдумайте это предложение.
Ты много работала, Майр.
Это возможность уйти на пенсию,
не беспокоясь об оплате счетов.
Гвейридд?
Гвейридд, что с тобой?
Гвин, сделай что-нибудь.
Ради бога, помоги мальчику.
Спасибо.
Не представляю, что бы случилось,
если бы вы не вмешались.
Позвольте мне.
Отнесите тарелку Гуто.
Он будет дуться
и не признается, что голоден.
Вы получите сверх оговорённого за всё,
что сделали для нас сегодня.
Всё хорошо, Гленда?
Да, Майр, спасибо.
Помоги мне.
Простите за то,
что тарелки такие неопрятные.
Я должна была позволить вам
подать еду, Кади.
Возможно, я выпила слишком
много.
Не больше, чем обычно,
дорогая.
У нас обоих ужасная
жажда, Майр.
Это одно из прочего,
что меня в ней привлекло.
Кади, подойдите.
Идите сюда.
Не стесняйтесь!
Раньше Кади не была
такой застенчивой.
Она пела!
Гвин.
Что, не верите?
Спойте для нас, ну же.
Спойте для нас. Спойте.
- Папа.
- Пойте!
Что случилось?
Что?
Вот. Это наши угодья.
Наш дом.
Ручей.
Лес.
Поля на западе...
А эта линия - граница между бывшей
фермой моих родителей
и вашей фермой.
Когда незнакомые люди приходят в дом,
они видят эту картину
и воображают нечто
грандиозное.
Например...
Надежду!
Любовь!
Всё, что вижу я, - это праздник
на Маврикии, который я закатила бы
на те десять тысяч, что мы
отдали за эту картину.
Как уже сказал Гвин,
Эрос был очень щедр.
Не знаешь, сколько нашей земли
ему понадобится?
Сначала компания пробурит
разные участки.
А уж если найдут что-нибудь
ценное... тогда, кто знает.
Их заинтересовала вот эта
область.
Холм.
Они что-то нашли по нашу
сторону границы
и подозревают, что жила тянется
через вашу ферму до самого
запада.
На Холме мы ничего
не выращиваем.
И это веская причина
внимательно рассмотреть
- предложение Эроса.
- Лучше не трогать Холм.
Он веками стоит неприкосновенным.
Веришь в эти суеверия?
Ты же знаешь эту историю.
Просто байка!
Там она отдыхает, Гленда.
Взрослые рассказывают эти сказки
детям, чтобы не забредали далеко.
Её нельзя будить.
Чушь! Стыдись того,
что ты в это веришь.
Спасибо за приглашение,
но думаю, мне пора.
- А как же десерт?
- Уже поздно, мне нужно к Иори.
- Я сделала "Павлову"!
- Нет, спасибо.
Ты хоть представляешь, сколько труда
уходит на "Павлову"?
Твоей матери было бы стыдно,
увидь она, каким человеком ты стала.
Майр, в какое время
мне лучше вам позвонить,
чтобы всё обсудить?
Не хочу зря тратить
ваше время.
Иори стоило бы
послушать Эроса.
Нет, спасибо.
Это взаимовыгодное сотрудничество.
Возьмите визитку.
Ваше предложение
нас не интересует.
Гвин.
Гвейридд!
Чёрт. Что с ним?
Нет, только не он!
Надо вызвать "скорую".
Нет, уже слишком поздно.
Он умрёт, если ты ему не поможешь.
Да что я могу?
Посмотри на него!
- Нет...
- Да.
Сделай это.
- Нет.
- Сделай!
Девочки.
Он насиловал их...
- Заткни свой грёбаный рот!
- Пациенток в больнице, спящих!
Сейчас, Гвейридд! Давай!
Что за херню ты творишь?!
Она психопатка!
Глубже.
V: Спи спокойно, дитя
Спи спокойно на груди своей матери
Как он?
Уснул.
Выйди, пожалуйста.
Мамочка.
Майр,
я так рада,
что ты вернулась.
Гвину плохо, а я не могу найти
Гвейридда с Гуто.
Ту машину достали из озера.
Это машина Кади.
Говорили, если она вернётся,
ей понадобится тело для жизни.
Ты видел Кади?
Нет.
Всё такое вкусное.
Спи, дитя...
Спи на моей груди...
Так спокойно и тепло...
Мамины руки...
крепко обнимают тебя
Материнская любовь...
в моём сердце...
Ничто не потревожит твой сон...
И никто...
не обидит тебя...
Пора домой!
Уже поздно!
Говорила же вам никогда
не подниматься на Холм!
Сколько раз я предупреждала?!
VI: Когда вы заберёте всё,
что останется?
Что случилось, Гленда?
Что это?
Когда вы заберёте всё,
что останется?
Что?