Это реальная история
Некоторые имена и локации изменены
ради защиты участников фильма
Что для тебя значит слово "дом"?
"Дом"?
Это безопасное место.
Место...
где ты можешь остаться, зная,
что никуда не надо уезжать.
Не временное прибежище.
ПОБЕГ
Приподнимись немного.
Совсем чуть-чуть.
Теперь чуть вниз.
Вот так. Отлично.
Ещё мне надо вот так сделать.
- Попробуй закрыть глаза,
- Ага.
сделать глубокий вдох
и полностью расслабиться.
Ты когда-нибудь
рассказывал свою историю?
Нет.
И ты не против рассказать её мне?
Да.
Думаю...
не обязательно
сразу рассказывать детали.
Просто вернись к своему
самому раннему воспоминанию.
Что ты помнишь?
Мне 3 или 4 года.
Эй! Смотри по сторонам!
- Где ты?
- В Афганистане, в Кабуле.
Можешь себя описать?
Думаю, я всегда был склонен...
отличаться от других.
Давай скажем так.
Я не боялся
наряжаться в платья сестёр...
в ночнушку младшей сестры.
Мне нравилось внимание.
Где ты в Кабуле?
В доме, где я родился.
- Где твои родители?
- Моя мать внутри.
Знаю, что она там.
Возьми, родной.
Должно помочь.
По вечерам я кладу голову ей на колени,
и она гладит мои волосы,
как умеет только она.
Когда я смотрю на мать,
мне хочется увидеть её
такой как в молодости.
Я видел фотографии,
где у неё были чёрные волосы,
но могу вспомнить её лишь седой.
Иди поиграй.
Обед будет через час.
Папа взял меня за руку,
и мы пошли с ним на взлётную полосу.
Он меня подсадил,
чтоб я залезла в кабину.
Руля там не было.
Только джойстик и кнопки повсюду.
Сестра рассказывает
нам истории об отце.
Наконец, мы взлетели.
Папа сказал:
"Главное, не трогай никаких кнопок.
Если тронешь - БУМ!"
И мы летели сквозь облака
и видели самый край света.
Было так круто!
Многое было правдой,
но и сочиняла она с лихвой.
Мы с братом
были в полном восторге от её рассказов.
Папа говорил, что пока он рядом,
со мной ничего не случится.
Помню, что я завидовал.
Почему?
Потому что она рассказывала
о замечательных вещах,
которых нам с братом
никогда не довелось испытать...
О времени, проведённом с отцом.
А где твой отец?
- Можно просто поговорить, не записывая?
- Конечно.
О некоторых вещах говорить непросто.
Но я хочу примириться с ними.
Это моё прошлое,
я не могу от него сбежать, да и не хочу.
Думаю, я буду готов
через полгода, может год.
Без проблем.
Будем двигаться в нужном тебе темпе.
Я уже рад, что ты, наконец,
согласился о себе рассказать.
Помню, в старших классах,
я был вообще без понятия.
О тебе ходило столько слухов.
"Слышали, он пришёл
из Афгантистана пешком?!"
- Неплохо!
- Я не знал, чему верить.
Такое рассказывали.
Помню как первый раз тебя увидел.
В то время иммигрантов было немного.
На тебе была футболка с шахматным
чёрно-белым узором. Помнишь?
Да, помню.
- И кроссовки Buffalo.
- Похоже на меня.
- Я подумал: "Он крутой."
- Бесстрашный.
Ты всё смотрел прямо перед собой,
будто старался
не привлекать лишнего внимания.
Ты, наверное, меня не заметил.
Я удивился, что мы сошли на одной остановке.
Кажется, это выпускной год.
Да, это бал выпускников.
Зацени, какие модные туфли!
Всё тип-топ.
Вот оно.
Начало моей истории.
Я всё записал, когда приехал в Данию.
Можешь прочитать?
Будет сложно.
Я подзабыл, как читать на дари.
Даже свой почерк разобрать не могу.
После того, как моджахеды...
Моджахеды захватили
власть в Афганистане.
Они убили моего отца,
похитили сестру,
убили мать и брата.
Если б я остался, то наверняка
тоже был бы убит.
Было тяжело.
Ты рассказывал об этом Касперу?
Нет.
Каспер, я начинаю съёмку.
Попробуй, надо ли подсолить.
Когда поженитесь?
Когда найдём, где жить.
Во-первых, я хочу дождаться
твоего возвращения.
Во-вторых, найти место,
где можно закатить вечеринку.
Если будем ждать
подходящего времени для вечеринки,
то это надолго.
Может, я просто куплю дом,
пока ты будешь в отъезде.
Тебе придётся с этим смириться.
- Во сколько завтра вылет?
- В 10 нужно быть в аэропорте.
- В этот раз надолго?
- До июня.
Потом вернусь на пару месяцев
и снова улечу.
- Снова?
- Думаю, да.
Каспер ещё не знает.
- Куда полетишь?
- Обратно в США.
Ты получил email
от своего профессора в Принстоне?
Не, целое письмо.
Хочет, чтоб я закончил постдокторантуру.
- Продолжил своё исследование?
- Да.
Что Каспер об этом думает?
Мы особо не обсуждали это.
В последнем разговоре
мы говорили о твоём отце.
Ты не против ещё поговорить о нём?
Да, просто это грустная тема.
Если мы вернёмся в Кабул
времён твоего детства,
то где твой отец?
Мы не знаем.
- Его забрали.
- За что?
Вставай, проклятьем заклеймённый,
Голодный, угнетённый люд!
Афганское правительство
видело в нём угрозу
власти коммунистов
после свержения монархии в конце 70-х.
В 1979.
Они схватили около 3 000 людей,
включая моего отца.
Мама рассказывала о дне,
когда его забрали.
Говорила, что он этого ожидал.
- Ахтар Наваби?
- Да.
У нас есть ордер на ваш арест.
Подождите, я возьму пальто.
Ладно, только быстрее!
За мной пришли.
Возьми их...
на всякий случай.
Я ни для кого не угроза.
Я скоро вернусь.
Его посадили в тюрьму.
Мама сказала, что семье
разрешалось навещать его довольно часто,
но 3 месяца спустя он исчез.
Вот так.
Слушай, Амин. Змея нужно держать высоко
и следить, чтоб нить была натянута.
Я проводил много времени с братом.
Он был настоящим пацаном.
Из тех, у кого всё время грязные руки.
Он разводил голубей на крыше.
Держи крепче! Аккуратней, Амин!
Дай мне! Дай!
Прости.
- У меня 69 карт. А у тебя?
- 52.
Может, обменяешь моего
Вивека Мушрана на Анила Капура?
- Нет.
- Ну пожалуйста, Сабия.
Я сказала нет. Не интересно.
Но у тебя два Анила Капура!
Я отдам за него
Вивека Мушрана и Мамика Сингха.
Они мне не нужны.
И всегда приятно иметь
ещё одного Анила.
Взгляни на него. Такой красавчик.
Бесишь меня!
- Как тебе заплести?
- Неважно.
И вообще, я сейчас не в настроении.
Когда ты впервые осознал, что ты гей?
Мне было немного.
Думаю, я фантазировал о мужчинах
лет так с 5 или 6.
Одного я помню очень хорошо.
Я был без ума от Жан-Клода Ван Дамма.
Серьёзно. Только о нём и думал.
Мне тоже Ван Дамм нравился,
по другим причинам.
Да, уверен, что мне он "нравился"...
совсем в ином смысле.
Да. В общем, я...
вроде как всегда знал,
что мне нравятся мужчины,
хоть и не понимал,
что именно это значит.
В Афганистане
гомосексуалов не существовало.
Для них даже не было слова.
Они были позором для семьи,
поэтому признать себя
геем было непросто.
Каждый день мы играем в волейбол.
Вставай.
У нас с братом отличная команда.
Брат очень высокий и хорош в нападении.
Соберись!
В настоящее время террористы получают
новейшие ракеты дальнего действия
от американского правительства.
США хочет устроить для СССР
в Афганистане Вьетнамскую войну,
но я заявляю:
из-за того, что США поставляет
террористам вооружение
для уничтожения Афганистана,
Афганистан может стать
вторым Вьетнамом для самих американцев!
После того, как отца забрали,
начинается гражданская война.
Армия воюет с моджахедами.
Рядом с Кабулом боёв нет,
поэтому мы за ней почти не следим.
Причина, по которой
я о ней узнал, в моём брате.
Он взрослеющий тинейджер.
Он не хочет идти в армию, но обязан.
Саиф!
- Здесь полиция!
- Стой!
Беги!
Саиф!
Мама!
Мама, они здесь! Его схватили!
Тебе нельзя тут оставаться.
Надо спрятаться.
Беги к дяде Махди! Скорее!
Вернёшься, когда стемнеет.
Будь осторожен!
Мой брат всё время в бегах.
И он такой не один.
Тысячи афганских мальчиков
не хотят идти воевать,
и они правы.
Большинство из них не вернётся.
Они погибнут.
Моя родина, ты страдаешь,
ведь тебя предали.
Моя родина, ты потеряла
свою мелодию, свой голос.
Моя родина, тебе больно,
и нет от этого избавления.
Моя родина...
Атаки моджахедов в Кабуле усилились
после вывода советских войск.
Вчера около кабульского аэропорта
было убито 7 человек.
К международным новостям:
последние сотрудники
американского посольства в Афганистане
вылетели сегодня из Кабула
и приземлились в Индии.
Большинство других западных посольств
уже закрыто или закрывается.
Многие придерживаются мнения,
что когда вывод советских войск из страны
закончится в ближайшие пару недель,
раздор между афганским
населением обострится,
и столица станет ещё опаснее,
чем сейчас.
Советские самолёты быстро снижаются,
выпуская сигнальные ракеты
для отвлечения снарядов
с тепловым наведением.
Антисоветские партизаны-моджахеды
с американским вооружением
находятся в горах, окружающих город.
Мы знаем, что афганской армии
не хватит сил, чтобы
отбиться от Талибана,
и их вторжение в Кабул
лишь дело времени.
Мы знали, что они ищут расправы
над людьми, которых считают "неверными".
Амин!
Нам нужно срочно бежать.
Мы собираем немного вещей.
Продать что-либо нет времени.
Амин, пошли.
- Значит, вы чудом сбежали?
- Да, в последний момент.
Я рыдал всю дорогу до аэропорта,
а потом и в самолёте...
Да...
Мы прилетели в Москву.
Россия была единственной страной,
предоставившей нам туристическую визу.
В то время Россия была
очень странным местом.
Мы прилетели через год
после падения коммунизма.
Народ голодал, а в магазинах было пусто.
Рубль всё обесценивался,
а они продолжали печатать банкноты.
Вокруг был разгул преступности,
а полиции нельзя было доверять.
- Ну наконец-то!
- Аббас! Сынок!
Мой старший брат, живущий в Швеции,
встретил нас в Москве по прибытии.
Он снял нам квартиру.
Бог мой, как ты подрос!
Он бежал в 80-е,
потому что не хотел идти воевать.
Верни!
Ух ты!
Надо переправить их в Швецию
как можно скорее,
чтобы они начали учиться.
Если задержимся, то они
станут слишком взрослыми.
Знаю. А как ты, родной?
Хорошо тебе в Швеции?
Уборщикам платят немного,
но меня устраивает.
4 600$ - всё, что получилось собрать.
Я дам ещё, когда смогу.
Спасибо.
Когда ты возвращаешься?
Завтра. У меня лишь 2 дня отгула.
Эй, вы двое, ну-ка идите сюда!
Скучно поди целыми днями
быть только с мамой и сёстрами.
Я выращу из вас настоящих мужчин,
когда переберётесь в Швецию.
Вот увидите!
Шведские девушки такие красотки!
- Так какой план?
- Сбежать из России.
Чтоб незаконно проникнуть в Швецию,
надо заплатить кучу денег.
Контрабандистам?
Да, торговцам людьми.
Самый дешёвый вариант.
Можно попасть в Швецию за 3 000$.
15 000-20 000$ за всех вместе.
Старший брат из-за этого
под большим давлением.
Зарабатывает он немного.
Мы не могли свободно
перемещаться по городу
из-за того,
что не было нужных документов,
и мы оставались в России нелегально.
От полиции приходилось бегать
каждый раз, когда видел её на улице.
Поэтому я сидел весь день дома
и смотрел мексиканские мыльные оперы.
Мы смотрели всей семьёй.
Это был главный момент нашего дня.
Так мы и живём целый год.
Просто сидим в ожидании отъезда.
Для брата очень сложно
собрать всю сумму денег.
Хватает только,
чтобы отправить моих сестёр.
Позвоните, как только доберётесь.
Конечно.
Мы ничего не знали о том,
что за дорога им предстоит.
Часто, контрабандисты и сами не знали.
Оставалось лишь ждать звонка из Швеции
в надежде, что это сёстры звонят
сообщить, что они в безопасности.
Эти контрабандисты просто сволочи.
Да...
Они просто кучка психопатов.
Их садят внутрь грузового
контейнера вместе с кучей народа.
Что-то здесь душно.
Потом этот контейнер погружают
в грузовой отсек огромного судна
где он окружён другими контейнерами,
блокирующими выход из него.
Звонил мой брат.
Это было...
Всё выглядело как обычно
на судне "Эстония", прибывшем
этим утром из Таллина в Стокгольм.
1 100 пассажиров и не подозревали
о драме, происходившей на нижней палубе.
Это просто бесчеловечно.
Человеческий траффик в худшем его проявлении.
64 беженца, запертые в контейнере,
пытались из него выбраться.
Неизвестно, сколько времени
они находились внутри.
Из 64 человек, 26 были детьми,
младшему из которых лишь 8 месяцев.
Они чуть не погибли в пути.
Состояние у них так себе.
Думаю, это из-за шока.
Они почти ничего не говорят.
Я знаю того, кто может их осмотреть.
Я должен кое-что прояснить.
Твои сёстры выжили, так ведь?
- Да.
- Они не погибли?
А ещё у тебя есть старший брат,
и все они живут в Швеции.
Да.
Ведь я думал, что вся твоя семья мертва.
- Да.
- Но это не так.
Не так.
Это же прекрасно!
Я очень рад это слышать.
Но за все эти годы, ты никому
не рассказал о своей семье?
Думаю, только после того,
как я поступил в универ,
я начал немного открываться
бывшему бойфренду.
Но ничем хорошим это не закончилось.
Я рассказал немного о своей семье.
Поначалу он казался
очень понимающим.
Но как только мы крупно поссорились,
он использовал это против меня.
Сказал, что позвонит в полицию
и расскажет им,
что моё убежище строится на лжи.
Даже расставшись с ним,
я продолжал бояться многие годы.
По-моему, дом отличный.
Хороший.
- Участок очень большой.
- Гигантский!
- Это тоже в собственности?
- Да, всё вплоть до дороги.
- Тут большой потенциал.
- Там кот!
Гуляет тут словно хозяин.
Если мы своего привезём,
будет та ещё драка.
Как позвать кошку на датском?
- "Мис-мис".
- Мис-мис. Иди ко мне.
Ему нравится. Флиртует со мной.
Дорогой, взгляни какой тут орешник.
- Вроде бы орешник.
- Идём.
- Это орешник?
- Да.
Такой милаха.
- Точно ведь орешник, да?
- Киса..
Не уверен я. Вроде не орешник.
Просто выглядит похоже.
Ты прямо поймал летнее настроение...
А ты можешь представить нас
живущими в этом доме?
- Могу.
- Правда?
А ты что думаешь?
Ты бы смог здесь жить?
А то мне не хочется быть тут одному.
- Да, конечно.
- То есть у тебя не будет...
возникать постоянных дел в отъезде?
Узкие дороги, широкие поля...
напоминают мне о времени,
проведённом в Центре для беженцев.
Я боюсь, что в такой местности
на меня накатит депрессия.
Пиздец, как я их ненавижу.
Худшие люди в мире.
От них воняло водкой. Отвратительно.
Самые гадкие люди,
которых я могу представить.
Хуже торговцев людьми.
Я не помню день нашего побега,
и как именно мы выбрались из России в...
Не помню.
Мы ехали несколько часов.
Кажется, вспоминаю.
Мы в большой фуре
для перевозки леса.
Нас куда-то везут.
Нас высадили в лесу,
и мы должны тут сидеть и ждать.
Очень холодно,
а тёплой одежды у нас нет.
Двух вещей о той ночи
я никогда не забуду.
Давай, мама, нельзя отставать.
Стойте.
- Ему нужна другая обувь.
- Другой нет.
Ты шутишь? Ты же знала,
что мы пойдём через границу.
- И что теперь делать?
- Снимай их!
Он не может просто снять кроссовки!
Если не снимешь, я сам это сделаю!
Нет! Перестаньте! Я его понесу.
Побудь там, дорогой. Он нам помогает.
Спасибо.
Стойте! Помогите нам!
"Почему бы не пустить ей
пулю в лоб и оставить там."
Так хладнокровно.
Кажется, он сказал это её сыну.
Моя мама тоже была пожилой.
Та женщина...
Хорошо, что она не понимала по-русски.
У них был катер,
чтобы переправить нас в Швецию.
Через Балтийское море.
Я знаю, что на катере нельзя...
Мама ужасно боится воды.
- Мы все поплывём на этом катере?
- Похоже на то.
- А места хватит?
- Должно хватить.
Нам сроду не убедить маму в него сесть.
У неё нет выбора.
Здесь нельзя оставаться.
Нет... нет.
Мы плывём где-то пару часов.
Мне так кажется.
Люди начинают блевать.
Ужасно. Просто ужасно.
Вода! Вода прибывает!
Помогите! На помощь!
Откройте!
И вы пытаетесь вычерпать воду
под проливным дождём.
Нам приходится,
потому что она всё прибывает.
На катере даже нету радио,
и подмогу нам не вызвать.
Никто из нас не умеет плавать.
Думаю, было бы легче,
если б я был один.
Мама была в ужасе.
Если она заговаривала о смерти,
то всегда упоминала воду.
Умереть в воде... утонуть
было её худшим кошмаром.
Какие у тебя мысли?
Кого спасать первым,
если катер начнёт тонуть?
Разве ты сам умел плавать?
Нет.
Это мне в голову не приходило.
Может, я думал, что смогу.
Без понятия.
Меня больше волновало...
кого я выберу.
Прошло два дня.
На помощь! Сюда!
Мы здесь! Помогите!
Он из Норвегии!
Не знаю почему, но стоя там
и глядя на корабль,
я просто не могу радоваться.
Что не так?
Мне стыдно.
Стыдно из-за нашего положения.
Люди хотят прыгать в воду
и плыть к кораблю.
То есть...
Они думают, что если
прыгнут в воду и поплывут,
то корабль их подберёт.
Все совершенно отчаялись...
А это такая невероятная возможность!
Ни с того, ни с сего...
всё, чего мы хотим добиться
прямо перед нами.
Словно можно вытянуть руку
и притронутся к этому.
Мы связались с эстонской
прибрежной полицией. Они уже в пути.
Они отвезут вас обратно.
Мы связались с эстонской
прибрежной полицией. Они уже в пути.
Они отвезут вас обратно.
Потом приплывает полиция и забирает нас:
люди в камуфляже, балаклавах
и с краской на лице.
Они орут как сумасшедшие.
Я не понимаю, что происходит.
Я всё плачу и плачу.
Не могу остановиться.
Я вижу страх в глазах взрослых.
Они в ужасе.
Даже здоровые мужчины.
В их взгляде всё видно.
Он словно окаменел.
Это меня очень пугает.
Если им так страшно,
то что же с нами случится?
Должно быть всё серьёзно.
Нас запирают в заброшенном здании.
Ставят охранников и в тот же день
натягивают вокруг здания
колючую проволоку.
Люди шокированы.
Потом как к нам относились,
мы думали, что останемся там
до конца своих дней.
Ни малейшего представления, что с нами будет.
Никто ничего нам не говорит.
Приезжают журналисты и снимают нас.
Мы надеемся, что что-то изменится. Но нет.
Они получают плёнку с несчастными беженцами
и едут домой снимать свои ТВ-шоу.
Ничего не происходит.
Есть только мы и охранники.
Такое ощущение,
что моя жизнь встала на паузу.
Спустя 6 месяцев,
нам предложили 2 варианта:
оставаться здесь и гнить или...
отправиться обратно в Москву.
После возвращения в Россию
нас сразу арестовывает полиция.
Нас хотят отправить обратно в Афганистан,
но к счастью... российская полиция
настолько коррумпирована,
что за наши оставшиеся деньги,
они соглашаются нас отпустить.
Спасибо, что пустил пожить.
- Достать чего-нить перекусить?
- Нет.
Что случилось?
Мне надо было уехать.
Я сказал Касперу, что поступаю
в постдокторантуру в Принстоне.
- Прошло не очень?
- Не очень.
Он чувствует себя дураком,
ведь мы смотрели все эти дома.
Он не понимает.
Кажется, это больше
проект Каспера, чем твой?
Не знаю. Это его мечта, но я бы тоже
хотел место, где смогу осесть.
- Но?
- Ничего.
Из-за всего этого я просто на нервах.
Потому что...
Отъезд из России был подарком.
Огромным подарком.
Теперь у меня есть жизнь.
И я не могу от этого просто отказаться...
Да.
Если бы не мои братья и сёстры,
я бы не был там, где я сейчас.
На моих плечах тяжёлая ноша..
Можно сказать так.
Например, у моего брата
была девушка финка целых 10 лет.
Они хотели детей,
но он не мог этого позволить,
потому что откладывал каждый эре
для того, чтобы вытащить нас из России.
Девушка ушла от него.
Но как отказ переезжать
в сельскую местность поможет твоей семье?
Ты на моей стороне или нет?
- Когда улетаешь в Америку?
- В воскресенье.
- Воскресенье?
- Да.
- Надолго?
- Я прилечу домой на несколько дней.
- Через 3 или 4 месяца?
- Да.
С мамой что-то произошло.
В России она стало странно себя вести.
У неё появилась какая-то аллергия.
Думаю, она скучает по дому.
По Афганистану.
Так скучно сидеть дома.
Я подросток и хочу открывать новое,
поэтому я иду гулять.
Этот ресторан - совместное предприятие
Москвы и компании Макдональдс.
Эта компания всемирно известна
своей едой быстрого приготовления.
Когда выберемся из России,
пойдём отмечать в Макдональдс.
"Мне, пожалуйста, Биг Мак и Кока-Колу."
Будет просто супер.
Я помню её лицо, её чёрные волосы...
большие тёмные глаза...
Блять! Почему я не встал на её защиту?
Ничего не сказал? Я просто дал этому случиться.
Хуже я себя в жизни не чувствовал.
Я так больше не могу.
Мой брат ненамного меня старше,
но он взял на себя
ответственность за нас.
Он хочет отправить сначала меня и мать.
В этот раз мы крайне осторожны.
Мы договариваемся
с очень дорогим торговцем,
потому что не хотим
наступить на те же грабли.
Мы настаиваем на безопасном,
проверенном маршруте,
а это значит, что денег хватит
лишь на одного из нас.
В итоге, брат решает, что это буду я.
Я чувствовал себя ужасно из-за того,
что приходилось его оставлять.
С каждой неделей, месяцем, годом
его шансы
на достойное будущее всё меньше.
Моя жизнь принадлежала контрабандистам.
Я был совершенно беспомощен.
Я вместе с другим пареньком,
таким же одиноким, как я.
Он милый и весёлый.
Знает как меня рассмешить.
Он немного ребячливый, но
в возрасте между нами пропасть.
Он уже почти мужчина.
Мне это кажется сексуальным.
Думаю, я немного в него влюбился.
На нём очень красивая золотая цепочка...
Хочешь примерить?
Уверен, будет на тебе
отлично смотреться.
Супер!
- Так ты летишь в Цюрих?
- Да, в Швейцарию.
- У тебя есть там родные?
- А у тебя в Копенгагене?
- Спасибо, что дал поносить.
- Нет, оставь себе.
Уверен?
Спасибо.
- Удачи.
- И тебе.
Так странно, что я не могу
вспомнить его имени,
ведь он столько для меня значил.
Он был частью того, что оказало
на мою жизнь огромное влияние.
Вот так внезапно
я лечу совершенно один
и приземляюсь в Копенгагене.
Я ненадолго присаживаюсь.
Потом я вижу большую группу людей
и иду за ними.
С дороги!
Кажется, я просто сказал "беженец".
- Что? Беженец?
- Беженец.
Где твой паспорт?
Карин здесь, потому что ты
несовершеннолетний, прибывший без опекуна.
Опекун обязан присутствовать на интервью.
Переводчик - иранец, а я - афганец,
поэтому мы плохо понимаем друг друга.
Давай начнём с формальностей.
Как тебя зовут?
Амин.
Нам нужно знать, как ты здесь оказался.
Волноваться не о чём.
Просто расскажи, что случилось.
Меня допрашивают несколько часов.
Я единственный выживший в семье.
Я обязан придерживаться легенды,
данной контрабандистом.
Маму и сестёр убили на моих глазах.
Я рыдаю.
Эта чёртова история меня пробирает,
хоть я и знаю, что это ложь.
Я не могу остановить плач.
Слёзы текут рекой.
Мы с отцом скрывались целый год
в пустыне, а потом его убили.
Я поражён, что реву из-за того,
что не имеет отношения к правде.
Чтобы попасть из Афганистана
в Данию ушёл месяц.
Как только допрос окончился,
я всё записал.
Слово за словом на дари в свой блокнот.
У меня никого нет. Я совсем один.
Эту историю я и рассказывал...
всем... до этого момента.
Только когда мы проезжаем
городскую площадь,
и я вижу неоновые огни...
я осознаю,
что меня не отправят обратно.
- Алло?
- Аббас?
- Амин?
- Да.
- Наконец-то! Ты в порядке?
Где ты?
- В Дании.
- Ох...
- Почему раньше не позвонил?
- Не было телефона.
Что? Не слышу тебя.
- Ясно.
Я позвоню в Москву.
Они велели мне сказать,
что вы все мертвы.
Но ведь это не так...
Что мне говорить людям?
Что мне сказать?
Делай, как сказал контрабандист.
Держи всё в секрете.
Но...
Я придумаю, как нам встретиться.
Я дам знать. Береги себя.
Хорошо. Пока.
Прошли годы, прежде чем я
увидел родных в Стокгольме.
Всё это время мне было
одиноко и неуютно.
Страх, что меня поймают и
вышлют обратно был так силён,
что я не мог говорить правду.
Это сказывалось на мне.
Я не мог быть собой.
И это меня мучило.
Большинство людей
даже близко не представляет
как подобные вещи на тебя влияют.
Как они влияют на
отношения с другими людьми.
Как они тебя уничтожают.
Были вещи, касающиеся семьи,
о которых я не мог говорить...
Например, что мои брат и сёстры
в Швеции, а моя мать жива.
Они не соответствовали моей легенде.
Всё время были ограничения.
Необходимость сдерживаться,
приспосабливаться, подавлять себя.
Так о чём ты хотел поговорить?
Я хочу, чтобы мне дали лекарство.
Так. Сначала нужно на приём к доктору,
но я могу тебя записать.
- А что случилось?
- Мы в прошлый раз говорили об этом...
О том, что меня привлекают мужчины.
- А... об этом... да.
- Я хочу лекарство.
В каком смысле?
Хочу выздороветь.
Я не хочу, чтоб мне нравились мужчины.
Не то чтобы я считал это болезнью,
но думал, что это лечится.
Я думал, что меня нужно вылечить.
Но она мне сказала,
что всё не так просто.
Ок, блять... Придётся
смириться и жить с этим.
Со страхом быть
отвергнутым своей семьёй
за то, что ты гей,
потому что у нас это неприемлемо.
Семья тогда особенно много
для меня значила,
ведь в Дании я был совсем один.
Братишка, наконец, ты приехал!
Семья для нас была единственным ориентиром
в этой грёбаной безумной жизни.
Мысль о том, что я её потеряю,
меня ужасала.
Когда уже найдёшь себе девушку?
В Дании они не такие красивые?
Может мне тебе помочь?
Уверен, я подыщу подходящую.
Я не решался рассказывать брату.
Я был в Стокгольме
и не планировал ничего говорить,
но слова вырвались сами.
Он продолжал доставать меня тем,
что у меня нет девушки.
В конце концов, я был настолько
загнан в угол, что сказал:
"У меня нет девушки,
потому что они мне не интересны."
Все застыли в полной тишине.
Ты уверен?
Да.
Ты хоть раз был с девушкой?
Амин, пошли.
- Куда?
- Просто пошли.
Идём.
- Скажи, что происходит.
- Увидишь.
Иди. Веселись.
Не о чём волноваться. Мы всегда знали.
Спасибо.
Тебе помочь? Что желаешь?
И вот. Я впервые в гей-клубе,
сам по себе...
и домой я не пришёл.
Карьера всегда была
для меня в приоритете.
Выбирая между парнем и
карьерой, образованием,
я всегда выбирал образование.
Холодно и цинично.
Встречайте следующего
докладчика, Амина Наваби.
Мои родные стольким
ради меня пожертвовали.
Я был обязан достичь успеха.
На мне была огромная ответственность.
Для меня важно было быть жёстким.
Лишь сейчас, рассказывая об этом,
я начинаю осознавать,
как тяжело мне это давалось.
Больно даже вспоминать об этом.
Вернувшись в США,
я стал сильно уставать
от постоянных переездов.
Это хорошо для моей карьеры,
- но плохо для...
- Плохо для тебя.
Плохо для меня.
На нашем первом интервью
ты тогда упомянул,
что есть вещи, с которыми
тебе нужно примириться.
Ты взрослеешь.
Взрослеешь слишком быстро.
Если тебе пришлось бежать ещё ребёнком,
нужно время,
чтоб научиться доверять людям.
Ты всегда настороже...
постоянно...
Постоянно...
Даже когда ты в
безопасном месте, ты начеку.
Я чувствую, что
чему-то суждено случиться.
4 МЕСЯЦА СПУСТЯ
Я не понесу тебя через порог.
Предпочитаешь нести кактус?
Считай, то же самое.
Я тут просто отодвину.
- Ух, немного...
- Да уж.
Какой вид. Потрясный.
Каждый раз, когда смотришь,
в голове лишь "Уау!".
Сад в это время просто прекрасен.
Интересно, хватит ли у нас вещей,
чтобы заполнить дом.
Дорогой, кажется я видел
малиновый куст возле участка.
- Смотри! Сплошь малина!
- Ух ты!
- Какая красота.
- Надо за ней ухаживать.
- Тут мокро.
- Дом видно.
Отсюда вид на дом лучше.
В тот же год Амин и Каспер поженились.
Брат Амина и его мать
выбрались из России пару лет спустя.
Их семью разбросало по всей Европе.
Они по-прежнему не знают,
что случилось с отцом.
Перевод субтитров: Киноенот
(телеграм-канал @CinemaCoon)
Спасибо Амину, его семье
и всем участникам фильма.
От Амина: "От всего сердца благодарен
моим братьям, пожертвовавших многим,
ради того, чтобы я был там, где я сейчас.
КР, вы для меня всё в этом мире.
Напоследок, я благодарю любовь моей жизни,
который выдержал 4 года неопределённости,
и отложил мечты ради того,
чтобы я достиг своих."