Всё, что я вижу
перед собой, полно изящества.
Завтра не существует.
Не существует ни вчера, ни завтра.
Но тот миг,
в котором я существую, подобен раю.
Он бы мог им стать.
Давно не виделись!
Да.
Не похоже,
что ты очень рада меня видеть.
Ну, я не то чтобы успела соскучиться.
Мы виделись вчера вечером.
Ты выпила кофе?
Расскажи.
Ты всегда такая несерьёзная?
Нет, я просто ещё сонная.
— Хорошо спала?
— Да.
Но мне приснился сон. Хороший сон.
Что за сон?
Не могу рассказать.
Говорят, что нельзя рассказывать
хорошие сны до полудня.
— Правда так говорят?
— Да.
— Просто расскажи, о чём он.
— Нет, я не могу.
Но я думаю, что это добрый
знак. Он был очень странным.
— Тебе часто сняться сны?
— Да.
Нужно купить лотерейный билет.
Сон был очень странным.
— Собираешься купить лотерейный билет?
— Конечно! Кто знает…
Уж точно не я. Ты же
мне ничего не рассказываешь.
Позже расскажу.
Может, выберемся куда-то на завтрак?
Кофе и тосты?
Знаю одно хорошее местечко.
Идём?
А они уже открыты?
Да, они открываются в девять.
Подойдём как раз вовремя.
Постой, у тебя же сегодня
встреча. Во сколько она?
Она в обед, но…
Может, не ходить?
Конечно иди.
Можешь пойти на неё
сразу после завтрака.
Там обычно полно народу,
но сейчас должно быть в самый раз.
Да, я бы не отказалась
от тоста на завтрак.
— Я съела целую гору риса.
— Да уж.
Я обожралась как свинья,
у меня аж живот раздулся.
Не смеши меня. Наоборот,
тебе стоило бы есть побольше.
Ты так считаешь?
Да!
Ты слишком тощая.
Будто чем-то болеешь.
Правда, так и есть.
Ясно.
Что ты делаешь?
Давай выходить. Иди одевайся.
Ладно.
Благодарю тебя
за то, что подарил мне покой
и избавил меня от боли.
Пойду съем что-нибудь вкусное
и хорошо проведу день.
Благодарю тебя.
Кофе просто отличный.
Вкус очень приятный.
Правда? Я рада.
Самый вкусный кофе из того,
что я здесь пробовала.
Это отличное кафе.
Правда же?
Давай ещё как-нибудь сюда
зайдём. Здесь здорово, верно?
— Да?
— Да.
Тут так спокойно.
Вот бы ты жила в Корее.
Просто купи квартиру
и оставайся жить тут.
Зачем жить совсем одной в США?
Было бы здорово.
Как раз строятся новые дома.
Работы уже почти закончены.
Было бы здорово, живи ты здесь.
Ты могла бы приходить в это кафе
и гулять у реки каждое утро.
Это было бы прекрасно.
Я купила мою квартиру
через жилищную лотерею,
но этот район нравится мне больше.
Рано или поздно я сюда перееду.
Будет здорово жить
недалеко от этого местечка.
Может, пойдём посмотрим на квартиры?
— Сейчас?
— Тут недалеко.
Ты же сказала, что работы ещё ведутся?
Да, но можно же
посмотреть на них снаружи.
Прочувствовать место.
Как допьёшь кофе, сразу пойдём туда.
Ладно.
Просто посмотрим на них снаружи?
И пойдём погуляем в парке неподалёку.
Мне следовало переехать
в местечко вроде этого.
И всё же, мне повезло,
что я выиграла в жилищную лотерею.
— Так ты у нас везунчик.
— Да.
Цены выросли на 200 миллионов
вон с прошлого года.
Так сильно?
Когда ты переехала?
Года полтора назад?
Сестрёнка, переезжай обратно. У тебя
разве не найдётся 200 миллионов вон?
Возьми их, одолжи ещё
200 миллионов и купи квартиру.
200 миллионов…
200000 долларов…
У тебя же есть столько, верно?
У тебя наверняка там свой дом.
Нет, я всегда жила
на съёмных квартирах.
У меня нет никаких сбережений.
Там все так живут.
Но у меня складывается ощущение,
что здесь у людей полно денег.
У тебя нет сбережений?
Разве что очень мало.
Совсем чуть-чуть.
Отними от 200000 долларов два нуля.
Кем же ты тогда работала?
В Вашингтоне ты
работала в турагенстве.
У меня был…
Как же это называется?
Свой винный магазинчик…
Магазин, в котором продают алкоголь.
Я выставила его на продажу.
Правда? Ты продавала алкоголь?
Ясно…
Я не подносила
коктейли. Это был не бар.
Я продавала алкоголь в бутылках.
Это был розничный магазин.
После переезда в Сиэттл
я искала лёгкий
способ зарабатывать деньги.
Им стал этот магазинчик.
Тебе только нужно завести постоянных
клиентов. У меня их было кучу.
Правда?
А я и не знала.
Сестрёнка, нам должно быть стыдно.
Ты только посмотри на нас.
Ближе тебя у меня никого нет.
Ты моя единственная сестра.
Но мы ничего
не знаем о жизни друг друга.
Ты знаешь, каково мне пришлось?
Что ж, мы не общались.
И ты не отвечала на мои письма.
Когда это я не отвечала?
— Когда уехала в США?
— И ещё пару раз.
Не понимаю, к чему ты клонишь.
Ты уехала. А мы остались здесь.
Ты хоть понимаешь, что я чувствовала?
Понимаешь?
Я была очень расстроена.
Ты так внезапно сорвалась и уехала.
Сбежала с парнем, которого едва знала.
Ты преувеличиваешь.
Я не раз приезжала к вам.
Вплоть до маминой смерти.
Зачем ты теперь сюда приехала?
Я так удивилась твоему звонку.
Я же сказала.
— Правда?
— Что?
Я приехала просто так.
Я хотела увидеть тебя и Сын Вона.
И кое-куда сходить.
Ты хотела увидеть Сын Вона?
Я очень скучаю по нему.
Часто думаю о нём.
И на том спасибо.
Разумеется, я по нему скучаю.
Он мой единственный племянник.
— Он был таким ангелочком в детстве.
— Точно.
Что ж, его магазинчик рисовых
пирожных процветает.
Полно покупателей, и продажи неплохие.
Это здорово. Я очень рада.
— Ты ему очень нравилась.
— Правда?
Ух ты, ну разве они не прелестны?
Да, сейчас они в самом цвету.
Так и есть.
Точно, тебе всегда нравились цветы.
Мне? Нет, они мне не нравились.
Но с возрастом я их полюбила.
Мне тоже они нравятся.
Природа удивительна.
Эй, давай сфотографируемся!
— Селфи?
— Иди сюда.
А мы влезем?
Конечно. У меня длинные руки.
— Ты только посмотри.
— Точно.
Это была шутка.
Нет, вышло ужасно. Давай ещё раз.
У меня слишком короткие руки.
Моё лицо кажется просто огромным.
Как бы это провернуть?
Простите, не сфотографируете нас?
Конечно.
Спасибо.
Вот.
— Спасибо.
— Мне несложно.
— Вышло хорошо.
— Очень мило!
А вы случайно не актриса?
Мне кажется,
я видела вас по телевизору.
Да, верно. Но это в прошлом.
В прошлом?
Это было давно. Я больше не снимаюсь.
Понятно. Вы очень милы.
Должно быть, вы старше
меня, но вы очень милы.
Ухаживаете за собой.
Спасибо. Наверное, дело в алкоголе.
Что?
— Я не занимаюсь спортом.
— Неужели?
Никаким.
Это правда?
Невероятно. Но при этом так выглядите.
Она такая с рождения.
Хорошая фигура, кожа…
— Стоит поблагодарить родителей.
— Да, стоит.
Если решите снова сниматься,
я обязательно буду смотреть.
— Приятно было с вами познакомиться.
— Приятно познакомиться.
Хорошего вам дня.
До свидания.
— Хорошего дня!
— Спасибо.
— Идём.
— До свидания.
— Смотри, пчела!
— Где?
Тебя же всего раз показали
по телевизору. Как она тебя узнала?
Ты всё об этом думаешь?
Да.
Тебе показали только мельком.
И это было просто старое фото.
И она всё равно
тебя узнала? Невероятно.
Да, невероятно.
У неё зоркий глаз.
Она показалась мне милой.
Похоже, люди много
времени проводят у телевизора.
Я рада, что больше не снималась.
Но ты же всё ещё можешь, верно?
Разве твоя встреча не связана с этим?
Сама знаешь.
Тебе пойдёт на пользу
возвращение к съёмкам.
Будет весело.
Не уверена.
Было бы неплохо. Это и правда может
оказаться весьма увлекательно.
Думаю, тебе понравится.
Заниматься тем, что любишь,
и получать за это деньги!
Тебе это пойдёт на пользу.
Это что, железнодорожный мост?
— Ты про этот?
— Выглядит старым.
Да, он очень старый.
Поезда тут больше не ездят.
Теперь это велосипедная дорожка.
Туристический маршрут.
Хочешь посмотреть?
Нет, я боюсь высоты.
Даже близко к таким местам не подхожу.
Так у тебя фобия?
Я даже окно
у тебя дома стороной обхожу.
Правда?
Тебе должно быть тяжело.
Хочешь пожить пока в другом месте?
Всё в порядке. Это же ненадолго.
Просто не буду подходить к окну.
Мы так многого друг
о друге не знаем, верно?
Да.
А ведь мы выросли вместе.
Постой, твой сон!
Всё ещё не можешь о нём рассказать?
Пока нет. Только после полудня.
Здесь так хорошо, чисто и красиво.
С каждым шагом, что я совершаю,
позволь мне принять то,
что ты мне ниспошлёшь.
Огради меня от будущих страхов
и защити меня в настоящем.
Позволь мне остаться в настоящем.
— Не обязательно так спешить.
— Ладно.
— Здесь школа?
— Да, среди покупателей полно школьников.
Но чаще у них заказывают
доставку. Особенно сейчас.
Доставка продуктов
здесь весьма популярна.
— Добрый день!
— Привет.
Вы быстро пришли.
— Он ушёл домой.
— Что?
Здравствуйте!
Почему он пошёл домой?
Не знаю. Он сказал,
что скоро вернётся.
— Он не заказ понёс?
— Нет, он пошёл домой.
Заказы разносит владелец?
Если их скапливается много.
— Нужно платить за каждую доставку.
— Ясно.
Это его девушка. Она милая.
— Это тётя Сын Вона.
— Приятно познакомиться.
Они похожи, разве нет?
Как по мне, совсем непохожи.
Правда?
Мы ненадолго. Только проведать вас.
Он убежал сразу после вашего звонка.
— Выпьете что-нибудь?
— Конечно.
Что-нибудь холодное? Газировку?
Садись.
Позвони ему, спроси, где он.
Он оставил свой телефон.
Боже.
— Он скоро вернётся, здесь недалеко.
— Конечно.
У тебя есть время?
— Попробуешь ттокпокки?
— Ттокпокки?
У меня ещё встреча. Они острые?
Немного, но они очень вкусные.
Готовятся на мясном бульоне.
Попробуй.
Очень острые?
— Немного? Мне нравится.
— Ладно.
Сделаешь нам ттокпокки?
— Конечно.
— Только немного.
— У неё в обед назначена встреча.
— Да, сейчас будет.
Она принесла две баночки.
Так освежает.
Что?
Ты капнула?
— Сильно обкапалась?
— Совсем чуть-чуть.
— Мне нужна вода или влажная салфетка.
— Минутку.
— Принесёшь нам влажную салфетку?
— Да.
Или же намочи кусочек ткани.
— Чистой.
— Да.
Сомневаюсь, что получится оттереть.
Может, лучше
просто сходить переодеться?
— Думаешь?
— Вряд ли получится оттереть.
— Идём.
— Ладно.
Уходите?
Спасибо, я ещё зайду.
— Мы попозже навестим Сын Вона.
— Да, конечно.
— Пока.
— До свидания.
Увидимся.
— Приглядывай за магазином.
— Ладно.
Мама!
А вот и ты.
Вы уже уходите?
— Привет.
— У неё встреча.
Мы хотели просто
посмотреть на магазинчик.
Правда?
— Ты обкапалась?
— Ничего. Просто небольшое пятнышко.
Точно?
Раз ты приехала,
я должен был тебя угощать.
У меня встреча. Я скоро вернусь.
Возьми это. Я уже давно
его купил, но не использовал.
Подарок?
Ничего особенного.
Я просто подумал,
что он тебе подойдёт.
Бери его с собой в поездки.
Могу его открыть? Я открываю.
Прости, что дарю его тебе на бегу.
Ничего. Как его открыть?
Вот так.
Красивый. Это кошелёк?
Такой хорошенький.
Тебе нравится?
— В нём есть деньги.
— Точно.
Что это?
Я положил в него сто долларов,
чтобы порадовать тебя.
Как мило.
— Большое спасибо.
— Да ничего.
Кожа отлично смотрится, да?
Да уж, красота. Тебе повезло.
— Я тебе тоже что-нибудь подарю.
— Ладно.
Ты ещё побудешь в Корее?
Да, какое-то время.
Тогда увидимся.
— Я оставил магазин без присмотра.
— Да, конечно, беги назад.
— Спасибо за подарок.
— Пустяки.
— До свидания, тётушка.
— Сын Вон.
— Ещё увидимся.
— Пока.
Пока, сынок.
Идём.
Я сразу пойду на встречу.
Только лишние хлопоты —
возвращаться домой.
Ещё и переодеваться ради него?
Правда? Уверена?
Пятна даже не видно.
В Америке я никогда
не беспокоилась по таким пустякам.
Какая кому разница?
Ты права.
Никто и не заметит,
если не будут приглядываться.
Верно!
Просто поймаем для меня
такси. Я сразу поеду туда.
Тогда ладно.
— Эй…
— Что?
Чудесный подарок, верно?
Да, разве нет?
— Верно?
— Да.
Я могу тебя подвезти.
Не стоит.
Не беспокойся.
Где можно поймать такси?
Вон там.
Спасибо.
Я благодарна за его щедрость
и за кошелёк, который он мне подарил.
Помоги мне стать человеком,
который достоин этой щедрости.
И помоги мне не терять
бдительности на этой встрече.
Я буду на чеку.
Это Сонг Джэ Вон.
Ресторан сырой рыбы, где я
бронировал столик, не отвечает,
так что я
забронировал столик
в «Новелле» в Инсатоне.
Хозяин откроет его в полчетвёртого.
Если ты не против, встретимся уже там.
Адрес: Инсатон,
Четвёртая улица, дом 12-4.
Прости за неудобство.
Пожалуйста, отпишись.
Простите, мы
можем перестроить маршрут?
Куда вам нужно?
В Итэвон.
Хорошо. Куда конкретно?
— Скажу, как приедем туда.
— Ладно.
Долго ехать до Инсатона от Итэвона?
До Инсатона?
— 15-20 минут, если без пробок.
— Спасибо.
Ау?
Здравствуйте.
Вам помочь?
Нет, я просто решила заглянуть.
Ничего, если я тут погуляю?
Тут словно в цветочном магазине.
— Да, всё в порядке.
— Спасибо.
Мы продаём одежду и много
чего ещё. Может, заглянете внутрь?
Понятно.
Вы не бывали у нас?
Я раньше здесь жила. Очень давно.
Решила просто взглянуть.
Дом всё ещё здесь.
Вы здесь живёте?
Да, моя мама здесь жила,
потом мы тут всё переделали.
Ясно.
Сад совсем не изменился. Поразительно.
Помню, как стояла здесь.
В том углу.
— Вы живёте за границей?
— Как вы узнали?
— Вы сказали, что жили тут очень давно.
— Да.
Хотите зайти внутрь?
Или побудете здесь?
Простите, что свалилась,
как снег на голову.
Ничего страшного.
Я рада, что вы пришли.
Не ожидала встретить кого-то,
кто раньше здесь жил.
Да.
Оставайтесь.
Я принесу нам что-нибудь попить.
Нет, не нужно.
Прошу, останьтесь. У нас есть
очень вкусный сливовый чай.
— Держите. Он очень вкусный.
— Спасибо.
И правда вкусно.
Так здорово встретить кого-то,
кто раньше здесь жил.
Как давно это было?
Очень давно. Я была совсем крошкой.
Так вы тоже тут живёте?
Нет, я живу довольно
далеко отсюда. В Инчхоне.
— Это довольно далеко!
— Да.
Нам неожиданно досталась там квартира.
— Ясно.
— Да.
Я вижу пепельницу.
Могу я тут закурить?
Хотите покурить? Да, конечно.
Спасибо.
Я тоже тут курю.
Я угощусь.
Этот сад очень красивый.
Но такой маленький.
Когда-то давно
он казался мне огромным.
Мне тоже очень нравится этот сад.
Да, сад…
Ладно, мы можем
приготовить свиную котлету.
Котлету!
Или пасту.
— Котлету!
— Пасту!
— Пасту?
— Котлету или пасту?
— Хочу пасту!
Давай сыграем
в «камень, ножницы, бумагу».
Камень, ножницы, бумага!
Готовим котлету.
— Нет!
— Нет? Но ты же проиграла.
Ещё раз.
Ещё раз? Давай.
Камень, ножницы, бумага!
Ничего не поделаешь.
Тогда завтра!
Ладно. Сегодня котлеты, завтра паста.
Воспоминания тяготят моё сердце.
Не знаю, зачем я сюда пришла.
Я совершила ошибку.
Я никогда не буду так жить.
Позволь мне увидеть то,
что прямо передо мной.
— Как тебя зовут?
— Су Чжи Ын.
— Сколько тебе лет?
— Шесть.
— Ты живёшь в Инчхоне?
— Да.
Ты приезжаешь сюда в гости?
Нет, это наш дом.
В Инчхоне у вас тоже есть дом?
Понятно.
— Какая умница.
— Спасибо.
Чжи Ын.
Иди сюда.
Какая ты умница.
Ты просто молодец.
Держи. Кофе же пойдёт?
Да, спасибо.
Я думала, мы пообедаем, но это же бар.
Ты думала, мы будем
обедать? Что же делать?
Тут неподалёку китайский ресторанчик.
Закажем оттуда? Еда там неплохая.
— Правда?
— Да.
Прости, я думал, раз мы поменяли
время, ты поешь перед встречей.
Ясно. Но я не голодна.
Мне принести меню?
— Да, давай.
— Конечно.
Прости за то, что так
внезапно поменял время.
Нет, всё в порядке.
Здесь хорошо.
Очень милый бар. Уютный.
Рад, что тебе нравится.
Ты рассчитывал,
что мы будем пить? Днём?
Нет, вначале поешь, а потом
мы выпьем, если захочешь.
Я просто подумал,
что тут нам будет комфортнее.
Так и есть. Ты часто тут бываешь?
Нет, но если бываю
в этом районе, то заглядываю.
— Интересное у него название.
— Да.
«Новелла».
Твои фильмы похоже на новеллы.
Такие короткие истории.
— Ты видела мои фильмы?
— Конечно.
Я пошла их искать после твоего звонка.
Мне казалось, что так положено!
Спасибо.
Они были очень интересными.
Как маленькие рассказы.
Правда?
— Но вот мы наконец и встретились.
— Да.
Почему так долго?
— Владельца не было на месте.
— Да?
Прошу, выбирай.
— Что будешь?
— Мне всё сойдёт.
Правда?
У них отменные жаренные креветки
и свинина в кисло-сладком соусе.
Пахнет потрясающе.
Раз я не голодная, ты выбирай.
Ладно.
Тогда жареные креветки?
И кисло-сладкую свинину.
Может, возьмём ещё что-нибудь с рисом?
И этого должно хватить.
Закажи что-нибудь, если хочешь.
— Что-нибудь с рисом?
— И так достаточно.
— Да? Заказывай, что хочешь.
— Ладно.
Выпьем?
Китайскую водку?
Здесь не будем заказывать?
Почему бы и нет.
Китайскую водку
под китайскую еду. Две бутылки?
Хорошо.
Я рад.
Чему?
— Просто рад встретиться с тобой.
— Я тоже рада.
Ты всё не соглашалась, так что
я рад всё-таки с тобой встретиться.
— Я хотел встретиться с тобой.
— Я тоже хотела встретиться с тобой.
Мне было любопытно.
Почему тебе заинтересовал
кто-то вроде меня.
А, ты про это?
Помнишь ту сцену, в которой ты
снималась у Ли Сеонсу в начале 90-ых?
Ты сидела на скамейке,
погрязшая в зимней пустоте.
Ты наблюдала за голубями.
Я хорошо помню эту сцену.
Ты протянула руку к голубям.
И твоё лицо…
Оно было подобно благодати.
Это было потрясающе.
Я посмотрел
этот фильм на первом курсе.
Он был глотком свежего
воздуха, он был прекрасен.
Он навеки высечен в моём сердце.
Большой спасибо.
А год спустя, весной 1991 года…
Как звали того актёра? Неважно.
Та сцена с ним в такси.
В ярком жёлто-зелёном платье.
Я помню, как ты смотрела в окно
на падающий снег.
Я никогда не видел
такой искренности на экране.
Я почувствовал, что за твоей чистотой
скрывается нечто аутентичное.
Знаешь, сколько времени я провёл,
разглядывая твоё лицо на плакате?
Ты просто что-то с чем-то.
Но это было так давно.
Нет, мне никогда этого не забыть.
Спасибо, что помнишь всё это.
Я так рад
наконец-то встретиться с тобой.
Я уже говорила?
— Я счастлива встретиться с тобой.
— Да, говорила.
«НОВЕЛЛА»
А где хозяйка?
Она оставила мне ключи. Я закрою.
— У неё тут нет дел?
— Сюда теперь никто не ходит.
Она куда-то уехала. Может, в Тхонъён?
Видимо, она тебе доверяет.
Я давно её знаю.
Я бы хотела с ней познакомиться.
Похоже, она не утратила веру в людей.
Она хороший человек.
И отличная певица. Заходи
как-нибудь с ней познакомиться.
Так вот зачем здесь гитара.
— Ты играешь?
— Нет.
Когда-то пыталась научиться, но бросила.
Правда? Тогда сыграй.
Что-нибудь совсем коротенькое.
Почему ты отослал своего ассистента?
Он хотел посидеть с нами.
Ничего такого.
У него есть дела в офисе.
Нет, он сказал, что ты велел ему уйти.
Что ж, это твоё дело.
Но ты точно хочешь снимать фильм
именно со мной?
Я уже старая.
— Вся в морщинах.
— Нет, совсем нет.
Не уверен.
Но я чувствую,
что должен снять с тобой фильм.
Ничего конкретного.
Посто я верю в твою душу.
Я хочу создать героиню,
у которой будут твоя сила и свет.
Я напишу хорошую историю,
чтобы раскрыть в ней эти черты.
Сколько времени это займёт?
Написание первого драфта
занимает от полугода до года.
Если мы поторопимся, то уложимся
в три месяца? Должно получиться.
Ты хочешь поскорее вернуться в США?
Создание фильма теперь
занимает гораздо больше времени…
Если ты согласишься участвовать,
то сможешь вернуться в США, пока я
пишу, а потом приехать на съёмки.
Знаешь…
Я не думаю, что у меня получится.
Очень жаль.
Ты кажешься мне хорошим человеком.
Но, прости, я не могу.
Ясно.
У тебя какие-то планы? Если так, то…
У меня нет на это времени.
Это прозвучит странно,
но мне недолго осталось.
Что?
Ты в порядке?
Наверное, не стоило
тебе об этом говорить.
Это правда?
Да.
Мне недолго осталось.
Это секрет. Я сказала только тебе.
Это правда? Ты в порядке?
Да, я в порядке.
Они сказали,
что у меня в запасе 5-6 месяцев.
Если врачи так говорят, то так и есть.
Я просто рада,
что у меня ещё так много времени.
Хоть сколько-то.
Но ты не выглядишь больной.
— Правда?
— Да.
Ясно.
На самом деле у меня ничего не болит.
К счастью.
Видимо, боль придёт позднее.
Это непросто. Что нам делать?
Я не лягу в больницу.
Просто продолжу жить свой жизнью дома.
Если будет работа, я за неё возьмусь.
Буду ходить на встречи.
Если я почувствую себя плохо,
то приму обезболивающее.
Я перетерплю это…
а потом умру.
Да.
Вот почему я встретилась с тобой.
Если это возможно,
я хотела бы поучаствовать.
Или помочь, чем смогу.
Вот зачем я приехала.
Ещё по рюмочке?
Чёрт, жизнь и правда полный отстой…
Не говори так. Тут хорошо.
Что мы можем сделать?
Куда ты?
Угости сигареткой.
Скажи что-нибудь.
И откуда взялся этот дождь?
Да уж, погода здесь странная.
— Ты не замёрзла?
— Немного, но всё в порядке.
— Включить обогреватель?
— Нет, я скоро пойду.
Когда приедет твой ассистент?
Скоро. Наверное, застрял в пробке.
Ещё по одной?
Напьёмся вусмерть.
Да.
Ты боишься смерти?
Разве тебе не грустно?
А должно быть?
Это может показаться
странным, но во мне живёт вера.
Вера в то, что рай
спрятан прямо перед нами.
Да?
Перед нами?
Я решила умереть, когда мне было 17.
Тогда у меня были свои причины.
А ты когда-нибудь думал об этом?
Нет, пока нет.
Мы разные, это уж точно.
Я вышла из дома на встречу смерти
и прошла мимо станции «Сеул».
Лица людей на площади вдруг
показались мне такими прекрасными.
Я твёрдо решила умереть,
но впервые в жизни
я увидела то, насколько красив мир.
У прохожего было грязное жирное лицо,
но оно было абсолютно прекрасным.
Таким прекрасным, что я бы
могла его облизать. Правда!
Правда?
Но я не просто испытала
прилив эмоций перед лицом смерти.
Я увидела правду сердцем.
Впервые взглянула на вещи
под нужным углом, увидела их суть.
— Правда?
— Да.
После я об этом забыла.
На долгие годы.
Недавно я об этом
вспомнила. К счастью.
Это и правда большая удача.
Если я могу чётко видеть
то, что передо мной,
то я ничего не боюсь. Ничего.
Всё перед моими глазами.
Совершенная картина.
Не отнять и не прибавить.
Совершенство.
Изящество.
Это такое облегчение.
Ты меня не понимаешь?
Во всяком случае
я испытала облегчение.
Как только я это почувствовала,
страх ушёл, и я стала
гораздо свободнее.
Я никогда такого не чувствовал,
но мне любопытно.
Тебе была дарована благодать.
Думаю, ты настолько чиста сердцем,
что тебе была дарована благодать.
Ты так считаешь?
— Да.
— Спасибо.
Как насчёт короткометражки?
Будет здорово.
— Короткометражки?
— Да.
Когда?
Что ж, да хоть завтра.
Я просто хочу
запечатлеть тебя в фильме.
Я бы хотел тебя снять.
Можем, отправимся в путешествие
на пару дней и поснимаем?
Отлично, давай.
Правда?
Можем снимать на мою камеру
и монтировать на моём компьютере.
— У тебя есть своя камера?
— Да.
Ты и оператор.
Я всегда ношу с собой камеру.
Можем смонтировать прямо
там, а потом посмотреть фильм.
Это будет великолепно.
Тогда куда…
Выезжаем завтра?
Да, выезжаем завтра.
Куда поедем?
Где бы ты хотела побывать?
Пойдёт любое место. Наверняка
ты думаешь об определённом месте.
Я?
Что ж…
В Тхонъёне здорово.
— Или в Янъяне.
— Янъяне?
Да, в провинции Канвондо.
— Провинция Канвондо…
— Да.
Красивое название. Янъян.
Там очень здорово.
В это время года там просто волшебно.
— Должно быть там очень красиво.
— Да.
Правда поедем завтра?
Да, за тобой заехать утром?
— Хорошо, давай.
— Тогда договорились.
Скажи…
— Ты женат?
— Да.
Понятно.
— А дети?
— Один взрослый сын.
Счастливая семья?
Я желаю ему всего самого лучшего.
Так у тебя есть сын.
Будет здорово отправиться
завтра в путешествие.
Да.
Ты хотел бы со мной переспать, да?
Ясно.
Если ты не против.
Я знаю.
Спасибо.
И тебе спасибо.
Вы в порядке?
Да, спасибо, что приехали.
— Прости, сложно было сюда добираться?
— Совсем нет. Вы в порядке?
Конечно.
— Но за рулём ты.
— Разумеется. Давайте ключи.
Да, она на парковке.
— Вы оба в порядке?
— Да.
— Тогда я подгоню машину.
— Если не сложно.
Я тут всё закрою.
— Хотите, я закрою бар.
— Нет, я сам.
У вас есть зонтик?
— Возьмите этот.
— А как же ты?
Ладно, спасибо.
— Я вас там подожду?
— Мы скоро подойдём.
Может, стоит прибраться тут?
Оставь всё так.
Я позвоню ей и извинюсь.
А что? Мне прибраться?
— Сиди.
— Нет, я помогу.
Нет, всё в порядке.
Я тут слегка приберусь.
Если собрался прибраться,
то делай это по-нормальному.
Ты так считаешь? Ну ладно.
Что ж, идём.
— Какой милый замок.
— Правда?
— Мне тут понравилось.
— Да.
Минутку.
Сигаретку?
Это Сонг Джэ Вон.
Я не уверен, было ли наше
вчерашнее соглашение
искренним порывом, или это
просто влияние алкоголя.
Прости меня.
Тому, что я вчера
пообещал, никогда не бывать.
Спасибо за то,
что открылась мне вчера.
Всем своим сердцем
я желаю тебе счастья.
Это Сонг Джэ Вон.
Я не уверен, было ли наше
вчерашнее соглашение
искренним порывом, или это
просто влияние алкоголя.
Прости меня.
Тому, что я вчера
пообещал, никогда не бывать.
Спасибо за то,
что открылась мне вчера.
Всем своим сердцем
я желаю тебе счастья.
Чонок.
Ты спишь?
ПЕРЕВЕДЕНО СТУДИЕЙ FOCS
[/vk.com/focs_rus_sub]
Переводчик: Мария Серова.