Я постоянно думаю о тебе.
Какой жизнью ты живёшь?
Чем занимаешься?
В этот самый момент.
Иногда я думаю
о дне нашей будущей встречи.
Каким он будет?
Миг, когда мы увидим друг друга
в первый раз.
Я представляю нашу встречу
здесь у дамбы
в день, подобный сегодняшнему.
А потом я представляю,
как мы идём к маяку
и просто разговариваем.
О твоей жизни,
об истории этого места...
Мне очень нравится это представлять.
Интересно, думаешь ли ты обо мне?
РОУЗ В РОЛИ ДЖУЛИ
Всем здравствуйте.
В недавнем исследовании
98% опрошенных ветеринаров
сказали, что их просили
усыпить здоровых питомцев.
Практически во всех случаях
в качестве причины
называлось плохое поведение.
Вопрос: как нам быть
с подобными этическими дилеммами?
Чтоб вы понимали:
это не какой-то
теоретический вопрос
о ситуации, в которой
вы никогда не окажетесь.
Который час?
Я опаздываю.
Отец убьёт меня.
Алло?
Кто это?
Дерри, хочешь попрощаться с Бетти?
Сейчас мы введём инъекцию.
Она избавится от боли.
У неё участилось дыхание
и, возможно, появилась
сухость во рту,
но это нормально, Дерри.
Просто признаки действия препарата.
Роуз.
Вот и всё, Дерри. Всё закончилось.
Ты в порядке?
Было тяжело.
Придётся стать жёстче.
Знаю.
Когда я была летом на практике,
я усыпила бордер-колли, пуделя,
трёх или четырёх котов,
двух кроликов и хорька.
Правда?
Поверь, ты привыкнешь.
Я отвечу.
Алло?
Это Эллен Уайз?
Да.
В девичестве Эллен Бёрн?
Милая, я отойду на минутку.
Кто это?
Меня зовут Роуз.
Так.
Имя Джули вам что-нибудь говорит?
А что?
Оно указано в моём
свидетельстве о рождении.
Из документов об удочерении я знаю,
что вы указали "никаких контактов",
и мне не стоило вот так звонить,
но я не знала, как поступить.
Алло?
Алло, вы меня слышите?
Мне нравится имя Джули.
Когда я думаю о Джули,
я представляю её
похожей на меня, но другой.
Другая одежда, другой акцент,
другие волосы.
Я всегда представляю её
с короткой стрижкой,
сама не знаю почему.
Меня не покидает мысль,
что если бы ты меня оставила,
я жила бы сейчас иной жизнью,
была бы этим другим человеком.
Быть может, человеком,
которым мне суждено было быть,
собою настоящей.
Привет, пап.
Извини, надо было позвонить,
просто очень занята была.
Как Лотти?
Хорошо.
Да, всё нормально.
У нас сейчас модуль по эвтаназии.
Вчера усыпляли собаку.
Да...
Следующей, кажется, будет лошадь.
Да.
Это очень непросто.
Да, я в порядке.
Сплю нормально.
Вообще-то, я как раз
тебе собиралась позвонить.
Я собираюсь в Лондон в четверг.
Нет, всего на денёк.
На конференцию...
по эпидемиологии.
Да, должно быть интересно.
Обязательно.
Хорошо.
И я тебя люблю.
Здравствуйте, я звонила...
на счёт одного из ваших объектов.
Хотела узнать,
можно ли записаться на просмотр.
Да, я подожду, без проблем.
Да, дом на Виндзор-авеню.
Меня зовут Роуз О'Коннор.
Сегодня меня в любое время устроит.
В 3:30 с Валери.
Привет, я пришла на просмотр.
Я созванивалась с Валери.
Да, она по телефону говорит.
Ясно.
Можете зайти и подождать внутри,
если хотите.
Хорошо.
У вас очень красивый дом.
Это вы с мамой?
Вы очень похожи.
Думаете?
Да.
Все говорят, что я пошла в отца.
Они разведены.
Меня зовут Роуз, кстати.
Ева.
Ева, красивое имя.
Я немного занята...
Да, конечно,
не волнуйся на счёт меня.
Ладно.
Вообще-то...
можно кое-что спросить?
Сколько тебе лет?
16.
Ясно.
Спасибо.
Роуз?
- Я - Валери.
- Здраствуйте.
А это Эллен, хозяйка дома.
Здравствуйте.
Вы уже познакомились
с дочерью Эллен, Евой.
Да.
Может начнём?
Эллен, вы не против?
Да, конечно.
Я бы предложила начать сверху.
Да, супер.
Изначально это был выставочный дом
во время застройки района.
Эллен внесла пару изменений,
но многое осталось прежним.
Камин в зале, который
вы наверняка заметили,
а ещё обои.
Вы действительно
планируете покупку дома?
Почему вы спрашиваете?
Ну, просто вы ещё так молоды,
и мне бы не хотелось тратить
ни своего ни чужого времени.
Дело в том, что...
вы правы.
Я выбираю дом не себе.
А кому?
Клиенту.
Так сколько в этом доме
квадратных метров?
3 000.
Могу я посмотреть комнату Евы?
Валери.
Я только собиралась отметить,
сколько здесь места для хранения вещей.
Можно на пару слов?
Разумеется.
Снаружи, если можно.
Я не хочу ссориться.
Я тоже.
Это хорошо.
Тебе нужно сейчас же уйти.
А что если я откажусь?
Ты только что согласилась
не ссориться.
Я и не собираюсь.
Не хочу доставлять проблем.
Я просто хочу поговорить,
вот и всё.
Мам.
У меня самолёт в 9.
Больше я не появлюсь.
Когда я хочу побыть одна,
вдали от суеты,
я приезжаю сюда.
Любишь гулять?
Не особо.
Полезная вещь.
Помогает от стресса.
Успокаивает нервы.
По крайней мере в теории.
Видимо, стоит начать.
Можно спросить?
Можно.
Ты что-нибудь сказала Еве?
Нет.
Она о тебе ничего не знает.
Никто не знает.
Слышишь?
Это соловей.
Меня изнасиловали.
Вот так.
Как это случилось?
Можешь рассказать?
Мне было 30 с небольшим.
Дела шли не очень.
Чтобы отвлечься от проблем,
я записалась волонтёром
на археологические раскопки.
Думала, будет интересно.
Место раскопок
находилось у побережья
недалеко от...
поля для гольфа.
Было лето...
а он был...
Прости. Прости меня.
Я не могу.
Мне нужно знать, как его зовут.
Зачем?
Думаю, у меня есть на это право.
Если я назову его имя,
что ты будешь делать?
Ничего.
Я просто хочу узнать имя. И всё.
После стольких лет.
Я не могу его назвать.
А написать?
Я постоянно представляла
различные сценарии,
объясняющие, почему
родители от меня отказались.
В одном из них, они были
двумя влюблёнными тинейджерами,
ожидающими первого ребёнка,
которые осознали,
что ещё не готовы и запаниковали.
Какой-то части меня
всегда нравилась идея,
что я была желанным ребёнком,
несмотря на то, что меня отдали.
Проблема была не во мне.
Я не виновата.
Меня отдали не из-за того,
какой я родилась.
Такими мыслями
мне и остаётся себя утешать.
Итак, из первоначального заключения
мы знаем, что она умерла от инфекции,
характерной для жвачных животных,
которая в свою очередь,
передалась её потомству.
Наша... то есть ваша задача
заключается в установлении
природы заболевания.
Поэтому по мере исследования
каждого органа,
прошу вас делать заметки
со своими наблюдениями.
Размер, цвет, опухшие места,
необычные поражения тканей.
Как-то так.
Приступайте, не стесняйтесь.
Пошла ты!
Я не могу назвать имя.
А написать?
"Питер Дойл"
Здравствуйте, я звоню по поводу
сегодняшней презентации книги.
Да, можете мне подсказать,
где именно она будет проходить?
Хорошо, отлично.
Нужно купить билет или...?
Ага, спасибо.
Интересный?
Он о монашке
с экстрасенсорными способностями.
Серьёзно?
Там не так уж всё плохо.
Я позвонила твоему отцу
и сказала, что
ты приедешь попозже.
Ты надолго в Дублин?
Не особо.
Роль небольшая.
Милая, та девушка.. Роуз,
что приходила смотреть дом.
Ага.
Это не настоящее её имя.
Раньше...
её звали Джули.
Здрасьте.
Привет.
Я ищу Питера Дойла.
Можете подсказать, где он?
Питер? Конечно.
Видишь там двух парней?
Тот, который в тёмной куртке.
Ага, вижу.
Спасибо.
Простите.
Я хотела узнать, можно ли
записаться волонтёром на раскопки?
Ясно.
У тебя есть опыт?
Нет, просто у меня роль в пьесе.
И мой персонаж - археолог.
Так ты актриса?
Да.
И я надеялась, что смогу
провести какое-то время на раскопках.
Типа как...
проработать бэкграунд персонажа?
Именно.
Ладно, можешь завтра прийти?
Конечно.
Прости, не спросил твоего имени.
Я - Питер.
Джули.
А как называется пьеса?
"Археолог",
И ты этот самый археолог?
Да.
Проходите.
Просто погладьте ей морду.
Давайте, проходите.
Можете встать в углу.
Ну всё.
Настрой хороший?
Мы перепроверили диагноз лошади.
Мы точно измерили,
сколько нужно пентобарбитала?
Да.
Хорошо.
И не забывайте, лишь когда лошадь
надёжно пристёгнута для эвтаназии,
мы можем начинать процедуру.
Думаю, если бы это случилось со мной,
я бы сделала аборт.
Я думала об этом.
Почти решилась.
Я сидела одна в комнате ожидания.
Там я и решила тебя оставить.
Тогда вместо воспоминаний о нём
и его поступке,
я могла бы думать о тебе,
живущей где-то своей жизнью.
Я подумала, что сделав это,
смогу спасти что-то хорошее.
Здравствуй, это я.
Я приехала в Дублин по работе.
Костюмная драма.
Если ты свободна,
мы могли бы встретиться.
Я была бы рада.
Хорошо.
Отличная работа.
Ты схватываешь на лету.
Спасибо.
Да не за что.
Мне ещё постоять,
или ты дальше сама?
Я справлюсь, спасибо.
Супер.
Ладно, тогда не буду мешать.
Какой он?
Кто?
Дойл.
А, Питер.
Ты ведь с ним уже работала?
Да, он приятный.
А почему ты спрашиваешь?
Да просто интересно.
Привет.
Вся вспотела.
Кто-нибудь заметил,
что меня не было?
Я заметила.
Ничего.
Если надо, я прикрою.
Это что?
Да так, для вечеринки.
Какой вечеринки?
Никакой контректной.
Так, на случай, если она будет.
Подумала, что надо бы купить парик.
Для вечеринки с париками?
Ага.
Как тебе?
Не уверена, что тебе идёт.
Тут тебя одна женщина искала.
Какая?
Она не сказала.
Где она?
В твоей комнате.
Правда?
Твоя подруга, Молли, меня впустила.
Она вроде хорошая.
Да.
Я как-то играла ветеринара.
Да, я знаю.
И как я сыграла?
Нормально.
Так плохо?
Я остановилась в этом отеле.
Знаю, где это.
Странно сюда вернуться
после стольких лет.
Никогда не думала, что вернусь.
И почему вернулась?
Из-за тебя.
Это ты?
Да.
Это фото сделано в день,
когда родители сказали,
что они меня удочерили.
И мы потом пошли
прогуляться у маяка.
И моя мама захотела
меня сфотографировать.
Она попросила меня повернуться,
но я не захотела.
Не знаю почему.
Просто не смогла.
Она умерла два года назад.
Как её звали?
Пэтси.
Думаю, вы бы с ней поладили.
Можно вопрос?
Да.
Ты его видела?
Нет.
Да, видела.
Пару раз издалека.
Ясно.
Но не говорила с ним?
Нет. Ещё нет.
Ещё?
Тебя это не напрягает?
Что он живёт и ведёт себя
так, будто ничего не случилось?
А он себя так ведёт?
Так мне показалось.
А я пытаюсь...
изо всех сил пытаюсь
осознать своё к этому отношение.
Так.
- Готова?
- Да.
Так, хорошо.
Поцеловаться страстно и смело.
Барон.
А что барон?
Подумайте, мадам,
обо всех трудностях.
Я о них думала.
И о ребёнке тоже?
И о ребёнке.
И вы рискнёте...
вы рискнёте..
Ну подскажи уже текст.
Да, и о ребёнке тоже.
Вы рискнёте всем ради меня?
Рискну.
Спускайся, взгляни.
Сейчас.
Думаешь, что это?
Похоже на кость животного.
Собаки или небольшого кабана.
Знаешь, я собираюсь
отдать этот образец
на тестирование.
И я подумал,
если, конечно, ты захочешь,
мы могли бы потом встретиться
и более детально обсудить
проделанную работу.
Чтобы у тебя лучше
сложилось понимание.
Решил,
что это может быть полезно.
Что думаешь?
Ладно, я не против.
Хорошо.
Красиво, да?
Не поверишь,
как они вредят нашей работе.
Так ты здесь ни разу не бывала?
Вообще-то была как-то раз давно
на школьной экскурсии.
Что думаешь по поводу экспонатов?
Довольно любопытно, правда?
Да.
Вот они, прямо перед нами.
И в то же время
в них вся история Земли.
Думаю, именно это больше всего
привлекает меня в работе.
Открывать загадки прошлого.
Зачем?
Я и сам не знаю.
А, пока не забыл.
Фотография - идея издателя,
немного за неё стыдно.
Держи.
Мне кажется, ты вышел отлично.
Правда?
А ты думаешь, что привлекателен?
Это вопрос с подвохом?
Да.
На случай, если понадобится
мне позвонить.
Всякое бывает,
лучше сохрани у себя.
Можно кое-что сказать?
Конечно.
Твои волосы.
Что с ними?
Мне они очень нравятся.
Цвет, стрижка.. тебе очень идёт.
Подходит твоему лицу, его чертам.
Зачем мы здесь?
В смысле?
Зачем ты попросил меня сюда прийти?
Хотел, чтобы ты знала, как я рад,
что ты записалась к нам на раскопки.
То есть, я понимаю,
что они лишь для исследования
к пьесе, но у тебя настоящий талант.
Ты очень хороша.
Правда? Лишь для этого?
Да.
Могу теперь я спросить?
Конечно.
Сколько ты весишь?
Я пошла наверх.
Спокойной ночи.
Джули.
Привет, я была неподалёку
и решила заскочить поздороваться.
Как ты узнала, где я живу?
Позвонила в твой офис, и вот я здесь.
Заходи.
Просто проходи дальше.
Твоя жена?
Да, Тереза.
Твои сыновья?
Да, то есть нет.
Это сыновья Терезы, Томас и Шон,
но они считают меня своим отцом.
Мы познакомились,
когда они были ещё маленькими.
У тебя есть братья или сёстры?
Есть.
Младшая сестра, Ева.
Это хорошо.
Да.
У тебя замечательный дом.
Спасибо. Только это дом Терезы.
Да, родители построили его для неё
и её первого мужа,
когда они поженились.
Ух ты.
Что?
Не знаю.
Всё это...
наводит на мысли,
какой ты счастливчик.
Никогда об этом не думал.
Правда?
Ага.
Не подскажешь, где ванная?
Разумеется.
Вверх по лестнице слева.
Я здесь.
Ты была права.
На счёт чего?
Того, что я счастливчик.
Такой дом для жилья.
Тереза, мальчики, моя работа.
Я думаю об этом
и не принимаю как должное.
Знаешь, что действительно
ценно в моей работе?
Сюрпризы, что она приносит.
Например?
Например, редкий артефакт
или знакомство с тобой.
Я тебя смущаю?
Нет.
Тебе не кажется странным,
что ты здесь?
В смысле, странным?
Ну, люди могут подумать,
что между нами что-то есть.
Но ведь ничего нет.
Правда?
Правда.
Привлекательная девушка
наедине с мужчиной в его доме.
Посреди дня,
когда его жены нет дома.
Понимаешь, к чему я клоню?
Понимаю.
Помнишь нашу первую встречу?
Да.
Помнишь
возникшее между нами влечение?
Я помню.
Не поэтому ли
ты оказалась возле моего дома?
Чтобы встретиться со мной?
Нет.
Нет?
Мне кажется, глубоко внутри...
ты этого хочешь.
Хватит.
Думаю, ты этого хочешь
с нашей первой встречи.
Нет. Перестань.
Слышишь? Я сказала "Перестань!".
Знаешь что?
Не думаю, что перестану.
Когда просят перестать,
остановись!
И знаешь что ещё?
Ты - мой отец!
Хватит.
Когда просят перестать,
остановись!
И знаешь что ещё?
Ты - мой отец!
Он знает, кто ты?
Нет.
И кто ты по его мнению?
Некто по имени Джули.
И эта Джули - его дочь.
Я бы это сделала.
Если бы шприц не сломался,
я бы его убила.
Я этого хотела.
Ясно.
Ты рассказала обо мне Еве?
Да, я сказала,
что у неё есть сестра.
И всё?
Всё.
Не уверена,
что ей стоит знать остальное.
О том, что я такое.
Не хочу,
чтобы она себя останавливала,
вспоминая, с кем она разговаривает.
Как тренировка?
Может присядем?
Я не хочу садиться.
Чего я хочу, Питер,
так это объяснения того,
что здесь произлошло.
Вот чего я хочу, Питер.
Ладно.
Есть одна девушка.
Что за девушка?
Джули.
Джули, я её знаю?
Нет.
И?
Судя по всему, она думает,
что я её отец.
А ты отец?
Нет.
То есть она врёт?
Да, или запуталась,
или её ввели в заблуждение.
Или может быть,
ты и правда её отец.
Что-то мне нехорошо.
Знаешь что?
Я, пожалуй, присяду.
Сколько ей лет?
Какая разница?
Просто скажи её возраст.
Не знаю. Может, 22 или 23.
Так, ну хоть что-то.
Господи Иисусе,
сколько раз повторять,
я никогда тебе не изменял?
Никогда.
А её мать?
Кто она?
Точно не знаю.
Питер.
Я правда не знаю.
Взгляни.
Взгляни на себя.
Что, блядь, происходит?
У вас одно новое сообщение.
Новое сообщение №1
Здравствуйте, моя мама
сказала вам позвонить.
Мы нашли ваш номер
на знаке у места раскопок.
Здесь раненый олень,
и мама сказала,
что вам стоит приехать,
а сама она
отправилась за ветеринаром.
До свидания.
Я бы его убила. Я этого хотела.
Не лучше дождаться ветеринара?
Лучше, но сколько времени это займёт?
В этой глуши.
Посмотрите на него.
Вам не кажется жестоким
оставлять его мучаться от боли?
Вам лучше отвернуться.
Будет неприятно, отвернитесь!
Роуз.
От этого всего нужно избавиться.
Это место, куда ты уезжаешь?
Да.
Что-то ещё мне нужно знать?
Есть ещё несколько шприцей
в моей комнате.
Где в комнате?
В коробке в ящике письменного стола.
Что-то ещё?
Нет.
Уверена?
Вообще-то там ещё два бутылька.
Будь с ними очень осторожна.
Ладно.
Ты была моей первой беременностью.
А ребёнка я всегда хотела
больше всего на свете.
Но когда ты родилась,
я так толком на тебя и не взглянула.
По-настоящему.
Я была не в силах.
Меня заполняла такая пустота,
что я даже не понимала, кто я.
А теперь ты предо мной.
Я тогда тебя так и не обняла.
Можно тебя обнять сейчас?
Я думала, я не смогу тебя полюбить.
Из-за того,
что ты была его ребёнком.
Я думала, что никогда не смогу
стать твоей матерью.
Но ты ей стала.
Да.
Ублюдок.
Алло?
Да.
Кто?
Хорошо.
Да.
Знаешь, почему я попросила
встретиться здесь?
Могу представить.
Правда?
Да, я не забыл.
Ладно. Это хорошо.
Но детали.
Ты их помнишь?
Я освежу твою память.
Нет нужды.
Я настаиваю.
Все собирались к отъезду,
когда ты попросил меня задержаться.
Я помню, что мне это польстило,
и я согласилась.
Ты сказал, что хочешь мне
кое-что показать,
так что я пошла за тобой
с места раскопок
на поле для гольфа.
Мы прошли песчаную зону.
Стало очень уединённо.
Ты начал с непринуждённой беседы.
Красивый вид, погода, как обычно.
А потом ты изменился.
Прямо на глазах.
Я сказала, что мне некомфортно.
Я огляделась вокруг
и не увидела ни души.
И я испугалась.
Возможно, ты это почувствовал,
и тебе даже понравилось.
Тогда всё и началось.
Я просила остановиться.
Я сказала "нет".
А ты меня ударил, сильно в грудь.
У меня перехватило дыхание.
Я была в ужасе.
Помнишь?
Мне нужен твой ответ.
Да.
Что "да"?
Я помню, как ты сказала "нет".
Но ты не остановился.
Так ведь?
Нет.
Когда всё закончилось,
мы пошли обратно,
и я встала у того дерева.
Помнишь?
Да, помню.
Я не знала, что делать.
Куда смотреть.
Почему-то я себя стыдилась.
Будто от меня плохо пахло.
В то время как ты
выглядел расслабленным.
Словно ничего и не произошло.
Какая-то женщина спросила,
в порядке ли я,
и отряхнула траву и землю
с моей одежды.
Не знаю..
я была потеряна.
И не рассказала ей, что случилось.
Не сказала ни слова.
Джули...
Джули - это Роуз, моя дочь.
Если б я знал...
что она твоя дочь,
ты бы не пытался её изнасиловать.
Я тоже была чьей-то дочерью.
Я...
Внутри я...
чувствую себя ужасно.
Да уж.
Могу представить.
Всё, хватит, прошу.
Пожалуйста, хватит.
Всё хорошо.. просто отпусти.
Я уберу руки, я не трону.
Просто...
Просто дай мне минуту.
Прости.
Ничего, всё в порядке.
Мне снился сон о нас с тобой.
Мне снилось, что я у дамбы.
Солнце пробивается сквозь облака.
И я жду...
тебя.
Перевод субтитров: Киноенот
(телеграм-канал @CinemaCoon)