Держи.
СВИНЬЯ
[Перевод Dark_Alice, группа FOCS]
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ:
ДЕРЕВЕНСКИЙ ПИРОГ С ГРИБАМИ
Трюфель нашла?
Умница.
О, боже.
Пусти меня.
Нет, нет, пошла вон.
Отойди от моей машины.
Уйди. Уйди, говорю.
Нет, от меня тоже.
Как дела, дед?
Ого!
Красотища.
И как хавронье это удаётся?
Как ты это делаешь?
Тебе точно не нужен
походный душ
с газовой колонкой,
которая воду греет?
Как насчёт телефона?
Не хочется однажды приехать
и найти твой труп.
Здесь куча дикого зверья шастает.
Ладно.
Приятно поболтали, Роб.
До следующего четверга, козёл.
"Для Робина"
Уйди!
Уйди, говорю!
Давай-давай,
хочу сделать тебе сюрприз.
Пытаюсь...
Я в порядке.
Всего лишь койоты.
Иди спать, девочка.
Эй, чего ты?
Это просто койоты.
Ну всё, иди спать.
Скорей, хватай свинью!
Всё, она в мешке!
- Оставьте её!
- Отвали, козёл!
Нет... нет...
Чем могу помочь?
Простите...
Мардж здесь?
Мардж умерла 10 лет назад.
У вас есть телефон?
Заказывать что-то будете?
Нет.
Шевели батонами!
Спасибо.
Старый хрыч.
Ого. Больно?
Слушай, дед,
так-то это не моя проблема.
Если хочешь трюфели,
нужно вернуть свинью.
Классические композиторы -
это настоящие гении,
поднявшие музыку
до высочайшего совершенства
с точки зрения формы.
Таким образом, классика
неизменно верховенствует
над остальными
музыкальными жанрами.
Она была прекрасна
200 лет назад
и останется таковой
спустя ещё столько же.
В ней есть некая стихийная мощь...
Как дела, Мак?
Йоу, Мак.
Ты же знаешь, я не люблю,
когда покупатели ходят на участок.
Да, Мак, извини.
Просто...
мы тут ищем
парочку на зелёном пикапе.
Бирюзовом.
У тебя тут кровь.
Я их уже пару недель не видела.
Что они натворили?
Да ничего. Надо уладить
небольшое недоразумение.
Они украли мою свинью.
Какую свинью?
Трюфельную.
Вот ублюдки!
Вики, подмени меня.
Кто попробует наебать Вики -
пальцы переломаю!
Вот ведь твари!
Я ожидаю честности
от тех, с кем веду дела.
Полагаю, это логично.
Да, мы уважаем это, Мак.
Мы уважаем твои принципы.
Вы копали на моей территории.
Нет, мы бы так не сделали.
Этот мужик говорит,
вы украли его свинью.
Значит, вы браконьеры!
Ладно, слушайте.
Свинья больше не у нас.
- Честно.
- А у кого?
Я его не знаю.
Вы с ним виделись?
Я не спрашивала у него документы.
Он тупо помахал бабками.
- Богатый?
- Сам к нам приехал.
На дорогущей тачке.
Что у него была за тачка?
Чёрная.
Сияющая.
Какой-то тип из города, имени не знаю.
Похоже, это тупик.
Сможешь найти другую?
Другая свинья так не сможет.
Ну я не знаю, чувак...
Найми хорошего дрессировщика.
Хочешь потерять сезон,
пока я дрессирую свинью,
которая ей в подмётки не годится?
Вези меня в город.
Что?
"Тип из города".
И что ты будешь делать?
Обойдёшь все дома Портленда?
Возможно, я знаю кое-кого,
кто знает всех в отрасли.
"Возможно"?
Я не повезу тебя в город, ясно?
Там моё поле деятельности.
Боишься?
Слушай, меня волнует моя репутация.
- Пойдут слухи.
- Пойдут слухи?
- Да.
- Пойдут слухи.
Перестань повторять.
Тебе нравится твоя тачка?
Нравятся... твои шмотки?
Хрен с тобой.
Йоу!
Это место?
Мне нужно 10 долларов.
Кто бы сомневался.
Слышал что-нибудь про свинью?
Были времена, когда твоё имя
для людей что-то значило, Робин.
Но теперь...
ты ничего не значишь.
Тебя даже не существует.
Тебя нет.
Ты знаешь его полное имя?
Открой дверь.
Откуда ты его знаешь?
Роб, откуда ты его знаешь?
Я когда-то жил здесь.
Это ведь Эдгар?
Откуда ты знаешь Эдгара?
Который час?
- Что?
- У меня нет часов.
Тоже мне новость.
21:15.
Что будем делать?
Подождём до полуночи.
О, чёрт!
Иди, я подожду.
Уходи.
Мне нужно попасть внутрь.
У нас нет ванной.
- Мы тут гуляем...
- Не смей называть моё имя,
- ...с другом.
- придурок.
Амир?
- Всё, я попал.
- Амир, йоу!
Дэйв? Привет, чувак.
Не знал, что ты сегодня работаешь.
Да. Этот тип с тобой?
Слушай, это друг моего отца.
Показывал ему город,
и мы решили...
- Неважно, чувак.
- Он буддист.
Мне пофигу.
Куда мы вообще направляемся?
Роб!
В отель "Портленд".
Что?
Какой ещё отель?
Отель "Портленд".
Я знаю весь город.
Нет никакого отеля "Портленд".
Я рискую своей репутацией.
Раз мы на моей территории, ты должен...
держать меня в курсе.
В курсе чего?
Мы ищем мою свинью.
И мы не партнёры.
Ты - мой водитель.
Да пошёл ты, дед!
Старый вонючий бомж,
который явно трахает свинью.
Ты меня заебал!
Знаешь, чего ты стоишь
для меня без этой свиньи?
Ничего. Ноль без палочки!
Если тебя хватит в лесу удар,
я - единственный, кто об этом узнает!
Так прояви хоть немного уважения!
Я не трахаю свинью.
С меня хватит, я сваливаю.
Отель был снесён ещё в 50-е.
Сейчас там Пайонир-Сквер.
Но подземные этажи сохранились.
Они всё ещё там, под парком.
- Что?
- Сейчас там логово Эдгара.
Вот куда мы направляемся.
Теперь ты в курсе.
Помоги.
Что бы ни случилось - не вмешивайся.
Что это значит?
Что может случиться?
Роб?
Пылища.
Выключи, глаза скоро привыкнут.
Эдгар 30 лет организует бои
между работниками ресторанов.
Чтобы ставки были высоки,
твоё имя должно что-то значить.
Это всё, что его заботит.
Откуда ты это знаешь?
Кто ты такой?
Десять секунд.
500 баксов на Денниса!
Следующий на очереди...
РОБИН ФЕЛЬД
С ума сойти...
Я ищу...
свою свинью.
ЧАСТЬ ВТОРАЯ:
МАМИН ФРАНЦУЗСКИЙ ТОСТ
И ДЕКОНСТРУИРОВАННЫЕ ГРЕБЕШКИ
Прости, я паршиво готовлю.
Знаешь это место?
У Финвэя?
Да, шикарное.
Можешь нам столик зарезервировать?
Да, конечно.
Когда я был маленьким,
мои родители любили...
ужинать в ресторанах.
Не часто.
Отец вечно был занят.
Возвращаясь, они обычно
ругались и кричали друг на друга,
а мама после этого впадала...
в тоску.
Но...
был один вечер...
который я запомнил.
Они ушли в ресторан...
и вернулись...
такими счастливыми.
Они смеялись,
обсуждали еду и вино
и были очень-очень пьяными.
Они вспоминали тот ужин годами.
Даже после того, как шеф,
тот крутой шеф,
куда-то пропал.
Это было твоё заведение.
Люди всё ещё помнят тебя.
Это был единственный раз, когда мама...
Что с ней случилось?
Она...
покончила с собой.
всегда была такой.
Когда ты такой,
это случится рано или поздно.
Зато отец...
всегда был самым стойким в нашей семье.
Его бизнес процветает.
Он никуда не денется
в ближайшее время.
Он...
весь в этом,
понимаешь?
Зацикленный.
Мудак.
Нас ничего...
не заботит.
Люди появились в этих местах
десять тысяч лет назад.
Раньше здесь было 400 футов воды.
Каждые 200 лет
случается землетрясение
в районе побережья.
Скоро следующее.
Ударная волна уничтожит
большую часть города.
Все мосты обрушатся...
в Уилламетт,
так что...
нам некуда бежать,
даже если бы могли.
Тем, кто выживет,
останется только ждать.
Пять минут спустя
они поднимут глаза...
и увидят волну
высотой в десять этажей.
И тогда все и вся...
окажутся на дне океана.
Снова.
Для французских тостов
нужен чёрствый хлеб.
ПОРТЛЕНДСКИЙ КОРОЛЬ ДЕЛИКАТЕСОВ
Тон становится музыкальным материалом
лишь в сравнении с другим тоном.
Его можно услышать,
изучить качество,
определить частоту,
интенсивность, громкость, но...
Интересуют орегонские чёрные трюфели?
Обращайтесь ко мне.
Если нужно китайское дерьмо -
тогда вам к Кэти.
Если нужно дерьмо,
из-за которого...
из-за которого будете
три дня сидеть на толчке -
тогда идите к моему папаше.
Но если нужна реальная тема,
если нужна реальная тема,
обращайтесь ко мне.
Я - король джунглей!
Слушай, су-шеф Финвэя,
- кажется, твой друган?
- Сколько там грамм?
Двести двадцать.
- Почти ровно.
- Супер. Так это...
Джесс проводит тебя до выхода.
Ага, спасибо.
Так ты дружишь с помощником Финвэя?
- Да.
- Класс, класс...
Слушай, можешь устроить мне
столик сегодня на ланч?
Это территория твоего отца.
Да, я знаю.
Просто...
Он знает, всё путём,
но мне надо не по делу.
Ко мне друг приехал.
Ты же знаешь, что там
всё забито в это время года.
Конечно, конечно, но...
у тебя там связи и всё такое.
Чувак!
Слушай,
полцены.
Нет.
Моего друга зовут Робин Фельд.
Звучит красиво.
Что это?
Глюкофон.
Хотите попробовать?
Вам больно?
Да.
Спасибо.
Как вас зовут?
Роб.
Я когда-то здесь жил.
А куда делась хурма?
Что такое хурма?
Это...
фрукт оранжевого цвета.
С виду похож на помидор.
Его нельзя есть неспелым.
Гадость.
Но...
если дать ему вызреть,
он избавляется от этих штук,
называющихся танинами,
и становится очень вкусным.
Не думаю, что у нас растёт хурма.
Да?
Ну ладно.
Она засохла?
Все мы имеем устойчивые понятия
об окружающем мире.
Бросить им вызов -
значит отвергнуть незыблемость основ,
но также открыться чему-то большему.
Чистому единству.
Истинной жизни.
Сегодняшнее путешествие
начнётся с союза даров моря
и богатств наших лесов.
Локальный морской гребешок,
эмульгированный
в быстрозамороженной
икре морского ежа
на пенной подложке из лесной черники,
окутанный дымом
шишек дугласовой пихты.
Я хочу поговорить с шефом.
Слушай, ты не мог бы не отсвечивать?
Мой отец с ними работает.
Мне здесь быть нежелательно.
Извини.
Извиняю.
Почему?
Что "почему"?
Почему тебе здесь быть нежелательно?
Спасибо, что спросил.
У нас с ним, типа, договор.
Мы не заходим на территорию друг друга.
У меня свои клиенты, у него - свои.
Почему на него не работаешь?
Когда-нибудь буду.
Когда заработаю авторитет.
Похоже, у тебя ужасный отец.
Ну, знаешь...
не всем же в лесу жить.
Нет, я про то, что он
не поддерживает тебя.
Он знает, что я без него справляюсь.
В этом бизнесе ты должен...
Должен...
Мне не нужна помощь.
Тем более, его.
Говорить буду я, ладно?
- Ладно.
- Здравствуйте, я - шеф Финвэй.
Добро пожаловать в "Эвридику".
- Всё очень вкусно.
- Спасибо, спасибо.
Рад, что вам нравится.
Говорят, у вас появились
новые трюфели в меню?
Да, мы планируем включить
блюда с трюфелями
в зимнее меню.
Это потрясающе.
Локальная отрасль развивается,
сохраняя традиции старого мира.
Здорово.
Я ищу трюфельную свинью.
Я не...
Я не понимаю.
Я хочу знать, где свинья.
Скажи ему, кто ты.
Давай, скажи.
Шеф Фельд?
Боже мой! Вы позволите?
Как ваши дела?
Господи, вы пропали с радаров
- уже десять лет как?
- Пятнадцать.
Правда? Надо же.
Я думал, что вы...
- Столько времени прошло...
- Понимаю.
Да.
Простите, вам врач не нужен?
Нет, спасибо.
Вы меня, скорее всего, не помните,
но я работал в "Гестии".
Ты стажировался у меня два месяца.
Разве два?
Я уволил тебя за то,
что ты всегда переваривал пасту.
Превосходное вино.
Пино-нуар 2012 года
из местного винограда.
Так вы знаете про свинью?
Зачем вам сдалась эта свинья?
Это моя свинья.
О, ясно.
Это замечательно.
Прибыльный бизнес.
Это растущая отрасль.
- Это... это...
- Её кто-то украл.
Я очень...
уважаю вас, шеф, и всегда уважал,
но в отношении моего заведения
люди имеют определённые ожидания.
Критики, инвесторы и так далее.
Трюфели - ключевой ингредиент
всей концепции зимнего меню,
и они должны быть высшего сорта.
Так что сами понимаете.
Я безгранично вас уважаю,
безгранично.
И что же у тебя...
за концепция?
Ну,
мы используем локальные продукты,
традиционные для этого региона,
и деконструируем их,
делая знакомое незнакомым,
расширяя, тем самым,
представления о еде в целом.
Тебе нравится такая кулинария?
Это последний писк,
- очень модная штука.
- Модная штука?
Клиенты в восторге.
Тебе нравится это готовить?
- Безусловно.
- Дерек,
что ты там мечтал открыть в будущем?
Паб, кажется?
Всем же нравится.
Я добился большого успеха.
Почему ты не открыл паб?
Я не...
Не помню, чего я тогда хотел.
Это было так давно.
Увольняя тебя, я спросил,
чем ты хочешь заняться.
Ты сказал, что подыскал местечко.
Настоящий английский паб.
Я правда так сказал?
- Да.
- Пабы сейчас непопулярны.
Это невыгодная инвестиция.
Что должно было стать
фирменным блюдом?
Печень с яйцами по-шотландски
и медовой горчицей.
Её не существует.
Ты же это понимаешь?
И всего этого не существует.
Критики ненастоящие,
клиенты ненастоящие,
потому что всё это ненастоящее.
И ты ненастоящий.
Что?
Ладно.
Дерек, почему тебя волнуют эти люди?
Никому из них нет до тебя дела.
Они даже не знают тебя,
потому что ты к ним не выходишь.
С каждым новым днём
тебя становится всё меньше.
Ты живёшь ради них,
а они даже не видят тебя.
И сам ты себя не видишь.
В жизни мало вещей,
которые нас реально волнуют.
Дерек, у кого моя свинья?
Он не тот, кого стоит злить.
А он будет очень зол.
Роб.
Роб, это не я, слышишь?
Я с ним даже не общаюсь.
Открывай.
Роб, я не при делах.
Я ничего об этом не знал.
Вези меня к нему.
Это мой отец, ясно?
Это мой отец, ты не понимаешь.
Нет!
Блядь, прекрати!
Какого хера?!
Это же "Камаро"!
Перестань!
- Чёртов псих!
- Где его найти?
Я куплю тебе новую!
Новую свинью, обещаю!
Я готов пропустить сезон!
Говори адрес!
Нортвест-Уиллоу, 380.
Мы закончили.
Больше видеть тебя не желаю.
И всё?
Серьёзно?
Я же здесь!
Я готов помочь!
Давай всё разрулим!
Ну и пошёл ты!
Все гении опережали своё время,
поэтому все великие произведения,
независимо от времени
их создания, содержат...
Привет, мам.
Я познакомился с человеком,
который...
приготовил тот самый ужин.
Помнишь тот ужин?
Думаю, он бы тебе понравился.
А может и нет.
Не знаю.
Ты бы хотела,
чтобы отец дал тебе умереть?
Хочешь, чтобы тебе дали умереть?
Простите.
Я собиралась прочистить трубку.
Хотите её проведать?
Нет.
Хочу сказать...
что это большая честь.
Половина ресторанов
Портленда у тебя в долгу.
Я бы хотел вернуть свинью.
Сын, конечно, старается,
но он не создан для этого бизнеса.
Его сожрут заживо.
С ним всё будет хорошо.
Я найду ему непыльную работу
где-нибудь в офисе.
Там ему самое место.
Мне всё равно.
Знаешь,
он похвастался тобой
в первый же день.
Это было так мило.
Не думал, что у него получится...
но он смог посадить меня в лужу.
Но теперь настало время тех,
кто готов идти по головам.
Верни мою свинью.
Я дам тебе 15 штук отступных.
- Нет.
- Двадцать.
- 20 миллионов?
Я хорошо себя контролирую,
но ты явно не понимаешь, кто я такой.
Как только мой сын начал
покупать у тебя трюфели -
ты оказался в моём мире.
Всё это время, все эти годы...
Эдгар, Финвэй -
все эти конченые придурки
были моими.
Вот как всё устроено.
Нет смысла торговаться.
Завтра тебе завезут 25 штук
в твой медвежий угол.
Если увижу тебя ещё раз,
или вздумаешь что-нибудь выкинуть...
я пущу эту свинью на бекон.
И куплю другую.
А теперь вали из моего дома.
Ты всегда был таким...
или её смерть повлияла?
А ты?
Ты принял верное решение,
уехав жить в лес.
Твой миг славы прошёл,
больше тебе здесь делать нечего.
Здесь нет места для всех нас.
Ты больше не контролируешь город.
Разговор окончен.
Купи себе новую свинью.
Подумал, тебя надо подбросить.
У меня есть велик.
Прости, что сказал ему про тебя.
Не думал, что он её украдёт.
Я её держу не ради трюфелей.
Что?
Деревья.
Деревья указывают, где искать.
Тогда ради чего всё это было?
Я её люблю.
Есть ручка?
Что?
Надо записать кое-что.
Если город затопит,
можно забраться на Маунт-Худ.
Это активный вулкан.
Я не собираюсь переезжать в Сиэттл.
В жопу Сиэттл.
Подбрось меня, куда скажу,
и купи всё, что в этом списке.
Где я всё это достану?
Я написал имена.
Скажешь, что от меня.
Я могу использовать ваше имя?
Можно узнать, что мы делаем?
Возвращаем мою свинью.
ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ:
ПТИЦА, БУТЫЛКА И БАГЕТ С СОЛЬЮ
Чем могу помочь?
Здрасте, я ищу Иезавель.
Вы должны записаться на приём.
Я от Робина Фельда.
Всё это ваше?
Теперь... да.
Раньше оно принадлежало Робину и Лори.
Кто такая Лори?
ЛОРЕЛЕЯ ФЕЛЬД (1965-2004)
Он не просил,
но я храню соседнюю ячейку для него.
Передай ему, хорошо?
Ты открыла здесь пекарню?
Я же пекарь.
Первые пару лет я ничего не меняла.
Думала, вы вернётесь
и снова откроетесь.
Но вы не вернулись.
Ресторан - это не моё.
Вы у нас шеф,
а я - пекарь.
Всё ещё печёшь багеты с солью?
Робин...
Да, всё ещё пеку.
По тому же рецепту?
По тому же рецепту.
Дашь один?
А можно ещё одну?
Пока, шеф.
Ты убрала шторы?
Лори всегда этого хотела.
Так лучше.
Папа?
Пап, можешь выйти?
Мы приготовили тебе ужин.
Оставь меня.
Спасибо.
Твой сын нашёл.
Уходи.
Прошу тебя.
Убирайся!
Вон из моего дома!
Вон!
Я помню каждое
приготовленное мною блюдо.
И каждого человека,
которому его подавал.
Зачем ты это делаешь?
Прости, но...
когда мне её принесли...
эти бесполезные торчки...
Они...
были слишком грубы.
Мы не смогли...
Она умерла.
Что вам принести?
С чем у вас сегодня пироги?
Мы не печём пирогов.
Не печёте пирогов?
Есть печенье с шоколадной крошкой,
чизкейк и брауни.
Ладно,
тогда два брауни.
И ещё кофе, пожалуйста.
Сливки и сахар?
Да.
О чём ты думаешь?
Я думаю...
что если бы не стал искать её,
в моей голове
она всё ещё была бы жива.
Но её не вернуть.
Да, её не вернуть.
Всё нормально?
Я, пожалуй, пройдусь.
Да.
До четверга?
...тому не составит
труда различить
три элемента,
лежащих в основе музыки:
мелодию, гармонию и ритм.
Сможете ли вы
различить их с достаточной...
Нет, уйди!
Перестань.
Я знаю, что мы идём сегодня
в шикарный ресторан,
и ты, как всегда,
будешь ругать еду,
так что я должна хорошо выпить,
чтобы это выдержать.
Но это твой день рождения,
и я люблю тебя.
Эта песня напоминает мне о тебе.
С днём рождения.
Эй, малышка, твой папа дома?
Или он ушёл, оставив тебя одну?
У меня пошлые мысли.
О, я сгораю от желания.
Скажи, детка, он добр к тебе?
Сможет ли он дать тебе
такое блаженство?
Нет, лишь я могу это сделать.
О, я сгораю от желания.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82519/510061
Переводчики: Dark_Alice