Выше колени! Давайте-давайте.
Вверх-вниз, вверх-вниз.
Лиз, отойди в сторону,
ты тормозишь других.
Как на лыжах, давайте!
По местам!
На носочках.
Энергичней!
Хорошо.
Возвращайся к остальным.
Жюстина, выше колени.
Быстрее.
Раз-два! Давайте-давайте!
Смотрим вперёд.
Сколько можно повторять?
Вперёд, а не на ноги.
Лиз!
Так, так, энергичнее!
- Что ты здесь делаешь?
- Тебе не холодно?
Нет.
Я говорила с директором
и оставила тебе кое-какие вещи.
В любом случае, тебе повезло.
Не думала, что ты так быстро уедешь.
Лопес!
Хочешь уехать домой - не задерживаю.
Так, всё сначала!
Перестаньте.
Лиз, твоя куртка.
Добро пожаловать.
Смотри, что я нашёл.
Ещё с прошлого года.
В этот раз голову не забудь.
Балбес.
Что, уже бардак успели навести?
Школа предоставила нам здание.
Остальное мы делали сами.
Это обошлось недёшево.
Тебе нравится Макс?
Жюстина!
У вас будет 10 часов спорта в неделю,
помимо учёбы и тренировок на выходных.
- Прежде, чем лезть на гору,
надо нарастить мышцы.
- Макс.
Посмотрим, чего вы стоите.
- Не в моём вкусе.
- Ты лесбиянка?
Чего ты шикаешь?
Фреда боишься?
Эй, слушайте!
Насчёт соревнований.
До апреля их будет 20.
6 входят в рейтинг ФИС.
Сперва региональные,
затем национальные,
пока не попадём в Ла Гализ,
на Кубок Европы.
Главное, стремиться,
выкладываться,
совершенствоваться,
не бояться конкуренции
и, что особенно важно,
не получить травму.
- Лилу будет вашим учителем.
- Максимилиан.
Понимаю, что вы спортсмены,
но учиться необходимо.
Держите, девочки.
Какова цель всего этого?
Ваша главная цель?
Пройдя все эти этапы,
вы попадёте на Олимпийские игры.
Это мечта каждого спортсмена.
- Со скольки ты катаешься?
- С четырёх.
Лопес!
Сперва надо пройти отбор.
Раздевайся.
Лиз Лопес, 15 лет, рост 1,60.
Вывих правого плеча в 2013-м.
- Тренировалась в Лионе?
- Да.
Топик тоже снять?
Нет. Вставай на весы.
Нужно выкладываться на 100%.
Я с тобой цацкаться не буду.
50 килограмм.
Не бойся, встань боком.
Придётся немного сбросить вес.
Месячные регулярные?
- Во сколько начались?
- В тринадцать.
Вот, держи.
По столовой ложке утром и вечером.
Ты должна набрать мышечную массу.
По килограмму в неделю, ясно?
Смеси?
Нет, мышц.
Ты слегка отстаёшь от остальных.
- Справишься?
- Да.
Одевайся.
У Линдси Вонн
очень узкая траектория.
Да, она идёт впритык.
"Не забывайте выключать свет!"
"Запирайте двери и чистите обувь!"
"Экономьте горячую воду!"
СЛАЛОМ
Ты это делаешь нарочно?
Когда ты, наконец,
пройдёшь через все ворота?
Видишь того дядьку?
Это тренер национальной сборной.
Он считает, что тебе здесь не место.
И меня это бесит.
Ты меня достала.
Так, все наверх!
Вы здесь не на отдыхе.
Не берите с неё пример!
Лопес!
Фред, приём.
- Приём, кто это?
- Том.
Давай.
А сезон только начался.
Если так пойдёт, без лыж останемся.
Попробуем починить.
Фред всегда такой?
Да.
Он тебя унижает, чтобы тебе
было стыдно и ты становилась лучше.
Это работает?
С некоторыми.
А с тобой нет?
Не знаю.
- Ты куда?
- В бассейн.
Тренировки тебе недостаточно?
Нет.
Это всё, что ты можешь?
Не совсем.
Ускорились!
Вперёд, поднажмите!
Жюстина...
Домой захотелось?
Перенеси вес на левую ногу.
Закройте глаза и замрите.
Правильно?
Нет.
Она ни на что не годится.
Макс, занимайся своим делом.
Тебе два года что ли?
Так, напряги бёдра.
Так же, как на лыжах.
Дыши глубоко.
Напряги пресс, живот мягкий.
Сильнее.
Вот так.
Хорошо.
Получается?
Продолжайте.
Чёрт, проиграла.
- Можно попробовать?
- Давай.
- Надо осторожно.
- Вижу.
- Трудно, да?
- Ага.
У тебя получается.
Лыжи - это моя страсть.
Погоди.
- Во сколько в понедельник?
- В семь утра.
- Пойдём на гору?
- Посмотрим.
- Тебя мама заберёт?
- Нет, я автостопом.
Как, совсем одна?
Она теперь работает в Марселе.
В Марселе?
Только что устроилась.
Ладно, звони нам, если что.
- Хороших выходных.
- Доброй ночи.
Автостопом в таком возрасте?
Спасибо.
Сказали оценки за тесты?
Да. 12 по французскому
и 14 по математике.
- Дай карточку.
- А у тебя, Лиз?
- 16 и 18.
- Какая умница.
- Она даже не старалась.
- Держи.
Жюстина не хочет быть чемпионкой,
она хочет быть инструктором.
Как я.
Только Фреду не говори.
А ты хочешь стать чемпионкой?
Да, я хочу стать лучшей.
Почему?
Хочу и всё.
Алло?
Да, всё хорошо.
Только что зашла.
- Меня слышно?
- Да.
Сможешь сама себе
приготовить и постирать?
Да, без проблем.
Ты к этому не приучена,
потому я и спрашиваю.
Ладно, на этом всё.
Помнишь дядю Милу?
Его положили в больницу.
Работы много,
но и платят хорошо.
Без арендных денег
стало совсем туго.
Жизнь - это тебе не ски-пасс.
Ты слушаешь?
Да. Если станет совсем туго,
попрошу отца платить алименты.
Всё не так просто.
Не хочу тебя в это вмешивать.
Тогда зачем говорить про деньги?
Я сказала об этом,
чтобы ты понимала,
сколько сил я прилагаю.
Ты осознаёшь,
на какие жертвы я иду ради тебя?
Тебе кажется,
всё легко и просто,
но на самом деле...
Чёрт.
Лиз, где майка с номером?
Готовься.
Шевелись!
Вставай.
Не вздумай облажаться в этот раз.
Покажи, чего стоишь,
иначе поедешь домой!
Давай! Туда-сюда!
Готова?
Стартует Лиз Лопес...
Давай!
член команды Фреда,
впервые участвующая в соревнованиях.
У меня днюха через неделю.
- Придёшь?
- Это потому, что я победила?
Почему же ещё.
Ты мне нравишься.
- Ревнуешь что ли?
- Нет.
Бесит, что ты выделываешься.
Ты опоздала.
А ты не брала трубку.
Я оставила 20 голосовых сообщений.
Я их не слушаю.
Поехали домой, я устала.
Буду звонить тебе сама.
Каждую неделю.
Обещаешь?
И приеду на Рождество.
Да.
Что такое?
Ничего. Просто...
не знаю, как сказать...
Я кое-кого встретила.
- Мужчину?
- Конечно!
Кого же ещё?
Он пригласил меня
на Рождество в Бильбао.
Ты не сможешь с нами,
насколько я знаю.
У тебя ведь всего два дня выходных.
И что?
Я подумала, что Рождество
ты можешь провести с отцом.
Должен же он хоть иногда...
Проехали.
Полный отстой.
Испугалась что ли?
Я устала, у меня ноги болели.
Тогда что ты здесь забыла?
Тут не курорт, знаешь ли.
- Это в первый раз.
- И в последний!
На носу национальные соревнования.
Кто это? А, Лиз.
Она прогрессирует.
Потому что не боится.
Стремится к победе.
Не надо думать.
Отпустите тормоза,
отключите мозг
и вперёд.
Вылезай, достаточно.
Нужно предупреждать о таких
вещах перед тренировкой.
Ты говорила об этом с матерью?
Нет.
Умеешь тампонами пользоваться?
Знаешь, что можно плавать
во время месячных?
Не стоит стесняться.
Это можно использовать.
Распланируем твои тренировки
в соответствии с циклом.
К примеру, начало цикла
влияет на мышечную массу.
Ты сильнее, быстрее.
Если хочешь выжать
из тела максимум,
надо к нему прислушиваться.
Кормить, заботиться.
Относиться к нему с уважением.
И...
месячные - это прекрасно.
Они связаны с Луной.
Это космическая штука.
Ладно, вытирайся.
Спасибо. Последний на дорожку.
Куда он?
Чистить снег.
Каждую ночь?
С семнадцати лет.
- Давай, это же Рождество.
- Спасибо.
Ладно, я пошёл.
Как там ваши тренировки?
- Как Фред?
- Она его любимица.
Неужели?
Сейчас вернусь.
Порежешь торт?
Фреду плевать на тебя.
Если сломаешь ногу,
он про тебя и не вспомнит.
Ладно, пошли на улицу.
Это круто, спасибо.
За то, что в снег уронила?
За то, что пригласила.
Пожалуйста.
- Я стырила у мамы косяк.
- Да ладно?
Правда.
- Хочешь?
- Да.
- Всё нормально?
- Ага.
Ты спала с парнем?
Да. То есть...
не совсем.
Делала Максу минет,
но мне не понравилось.
Заходи.
Привет.
Колу будешь?
Да.
Присаживайся.
- Пива больше нет?
- Посмотри внизу.
Точно.
Что это?
Твоё досье.
У всех есть такое?
Нет.
Это история.
- В смысле?
- Твоего прогресса.
Тренировки, медали и всё такое.
Идём, у меня для тебя подарок.
Иди.
Нравятся? Самые лучшие.
Вот это да!
Они же дорогие.
- Я нашёл тебе спонсора.
- Правда?
А как же иначе?
Ты рада?
И ещё кое-что.
Тебе нужно только
кататься и побеждать.
Спасибо.
- Слышишь ветер?
- Да.
Красота.
Там кто-то ходит.
- Видишь?
- Кто?
Волк.
- Правда?
- Да, смотри.
Где?
- Вон там.
- Я не вижу.
Убежал.
Если я увижу волка,
то выиграю Ла Гализ?
Тогда высматривай его.
Изо всех сил.
Новые лыжи?
У меня есть спонсор.
Ясно.
Как посидели у Фреда?
Нормально.
Лилу тоже была?
Да.
Она очень милая.
Да, она милая.
- Ты с нами?
- Нет, я пас.
Что? Сейчас твои лучшие годы!
В жизни есть вещи помимо спорта.
Давай.
Тебе слабо?
Слабо.
Никогда не берёшь трубку.
Звоню сказать,
что с работы не отпустили.
Так что на чемпионат
приехать не смогу.
Знаю, что для тебя это важно,
так что буду болеть мысленно.
Слать тебе позитивные флюиды.
Перезвони, когда сможешь.
Люблю тебя.
Давай-давай-давай!
Она почти у финишной черты.
Лиз Лопес, дамы и господа!
Тяжкий труд окупается, я же говорил.
Надень куртку, покажи логотип.
Умница, горжусь тобой.
Сколько? Я её покупаю.
Ни за что.
Мы ещё покажем федерации!
- Ты совершаешь ошибку.
- Это вы её совершили!
У тебя их будет куча.
- Чемпионка Франции.
- Я их всех сделала!
Это было неподражаемо.
Как ракета.
Наши умерли от зависти.
Ты была безупречна.
Настоящая чемпионка.
Дрифтовала когда-нибудь?
Нет.
- Серьёзно?
- Да.
- Ни разу?
- Нет.
Ты чокнутый!
Сейчас, держись.
Что?
Боишься?
Давай, жми на газ.
Давай.
Гони, гони, гони!
Влево, влево, влево!
Осторожно.
Смотри, что ты со мной делаешь.
Прости.
Ты же меня не бросишь?
Мы попадём на Олимпиаду.
Мы будем бороться.
Обещаю.
Ешь.
Мне нехорошо.
Дыши глубже.
Это пройдёт.
Отвезти тебя домой?
Ладно, поехали.
Я соскучилась.
Нет, у меня всё хорошо.
А ты как? Расскажи про себя.
Как у вас с Патриком?
Супер.
Поздравляю.
Ладно, мам, мне пора на тренировку.
Люблю, целую.
Мадемуазель Лопес...
По-твоему, это смешно?
У вас были хорошие оценки,
поэтому мы вас приняли.
Но вы сильно скатились.
Что происходит?
Ты мне не говорила.
У неё проблемы с успеваемостью.
Закон гласит, что если она не может
одновременно кататься и учиться,
- то перестаёт кататься.
- Это невозможно!
Она - чемпионка Франции.
У неё спонсорский контракт.
Образование в приоритете, Фред.
- Она должна его получить.
- У меня его нет.
Скажите, мадам Лопес,
вы можете помочь дочери с учёбой?
Нет.
Я работаю в Марселе,
это далеко отсюда.
Выходит...
Лиз здесь совсем одна?
Всё должно было быть иначе.
Мы планировали делать уроки
по Skype каждый день.
Здесь плохой интернет.
В смысле? Я столько плачу за него.
Сдай нашу чёртову квартиру!
- Мне плевать!
- Что?
Разве не ты уговорила меня
позволить тебе жить одной?
"Я справлюсь, всё будет хорошо"!
У меня есть предложение.
Я ни для кого этого не делал,
но у Лиз огромный потенциал.
Жаль её потерять.
Пусть она...
переезжает к нам.
Мы целыми днями
будем тренироваться, а по вечерам...
ты будешь помогать ей с учёбой.
Да, конечно.
Это весьма необычно.
Мадам Лопес?
Даже не знаю.
Нельзя упускать такой шанс.
От этого зависит её будущее.
Вы не согласны?
Конечно согласна.
Учитывая...
что у неё есть потенциал.
Да!
Лиз?
Ладно.
Она набирает скорость
и нагоняет.
Уложится ли она во время?
- Простите.
- Забыла дверь закрыть.
Выходим через час.
- Серьёзно?
- Да.
- Ты сказал, сегодня выходной.
- Для других, не для тебя.
Давно вы с Фредом вместе?
Неси сюда учебник.
Помнишь, что такое фигуры речи?
"Суд судит по тому,
могуч ты иль бессилен,
и оттого тебя объявят
правым иль виновным".
Это антитеза или оксюморон?
Ненавижу учиться!
Это мне или тебе надо?
У тебя такие волосы красивые.
Мои от шлема все испортились.
Ты чем-то пользуешься?
Нет.
Что ты делаешь?
Фреду ты бы так не сказала.
Возможно, ты права.
И я ему интересна
только потому, что выигрываю.
Но он сделал для меня исключение.
Значит, он в меня верит.
И мне это нравится, ясно?
А на остальное мне плевать.
Вперёд.
Сейчас вернусь.
Займи позицию.
Ноги параллельно.
Теперь медленный присяд.
И резкий подъём. Давай.
Раз, два, три...
толчок.
Медленный присяд.
Резкий подъём.
Ещё, ещё, ещё...
Толчок.
Присяд. Ещё, ещё, ещё...
Толчок!
Ещё раз.
Давай, ты можешь.
Больно? Дыши глубже, дыши глубже.
Легче?
У меня было две операции.
На правой ноге.
А через год - на левой.
Меня вышвырнули из федерации.
Теперь я что-то значу.
Значишь?
Благодаря тебе.
Поехали.
Дашь сигарету?
Здравствуйте, чем могу помочь?
Мне нужен экстренный контрацептив.
Вы знаете, как он работает?
Да.
Половой контакт был
менее трёх дней назад?
- Да.
- Хорошо.
- Сколько?
- Для подростков бесплатно.
- Точно знаете, как он работает?
- Да, спасибо.
Я же её тренер!
Естественно, мы всё время вместе.
Как и с другими ребятами.
- В чём проблема?
- Ей 15 лет.
Ты с ней целыми днями.
Даже по выходным.
Это нормально! Мы хотим победить!
Ревнуешь что ли?
Ты меня не слышишь.
Меня достали твои долбаные
тренировки и соревнования.
Мы же оба этого хотели.
Я ухожу.
Уходи, не задерживаю!
А поаккуратнее нельзя?
Вставай, не веди себя, как ребёнок!
Идите, мы вас догоним.
- Что с ней такое?
- В чём проблема, Лаура?
Я же сказал вам идти!
На нас же смотрят.
Как ты не понимаешь?
Эй, я не твой парень.
Я - твой тренер, ясно?
Хватит.
Хватит!
Я хочу, чтобы ты всегда был рядом.
Ты говорил, что не бросишь меня.
Что это?
Все это принимают.
Даёт резкий выброс дофамина,
весь страх пропадает.
Там гашёная известь.
Кладётся за губу.
Дай.
Мгновенно попадает в кровь.
- Это чистый никотин.
- Знаю, отстань.
Что вы делаете? С ума сошли?
- Будешь?
- Нет.
Хочешь вылететь?
Плюй.
Плюй!
Ещё.
Я тебя не понимаю, Лиз.
Ты хочешь всё просрать?
Хватит страдать хернёй.
Возьми день отдыха.
- До свидания.
До завтра.
- В чём дело?
- Присядь.
В тебе.
Я не хочу, чтобы ты завалила тесты.
Скажи, ты успеваешь делать
домашние задания?
Если хочешь, могу с тобой
заниматься по вечерам.
Я ушла, потому что Фред изменился.
В смысле?
Скажи мне правду, Лиз.
Я тоже отвечаю за этот клуб.
- Что происходит?
- Отстаньте от меня.
Ты знаешь, о чём я.
Что у вас с Фредом?
Ничего.
Он просто меня тренирует.
Хочет, чтобы я выиграла.
Он верит в меня.
Хватит, твою мать!
Перестань повторять его слова.
Ничего не было.
Ладно.
Ты кому-то сказала?
Точно?
Посмотри мне в глаза.
Это должно остаться между нами.
Дело не в этом.
Тогда в чём?
- Мне нужен нагрудник.
- Оденься.
- Оденься, я достану.
У меня здесь болит.
Ясно.
И здесь.
- И здесь тоже.
- Довольно!
Всем бывает тяжело.
Но ты должна идти вперёд.
Возьми себя в руки.
Возьми себя в руки!
Ла Гализ через месяц!
Ты хочешь победить или нет?
Ударь меня.
Давай, ударь меня.
Давай. Ты хочешь победить или нет?
Сильнее.
Сильнее! Давай, бей!
Бей, бей!
Бей!
Давай!
Привет, милая, это я.
Увидела тут статью о тебе.
Поздравляю.
Фред объяснил,
почему ты не звонишь.
Тебе нужно сосредоточиться
на тренировках.
Я всё понимаю
и не обижаюсь.
После поговорим.
У меня всё хорошо.
Ничего нового.
Пока, целую.
- Можно закурить?
- Да, пожалуйста.
Ты из спортклуба?
Как идут дела?
Слышал, тренировки в самом разгаре.
Получается?
Это нелегко, я понимаю.
Она просто обожает кататься.
Настоящее открытие
в этом виде спорта...
Высажу тебя у подъёмника.
Божественно.
Мой тренер тоже так делал.
Лучшее средство для восстановления.
Твои мышцы работают,
а суставы отдыхают.
Дыши глубже.
Ты должна бороться, не сдаваться.
Никогда.
Вот что я люблю.
Когда ты на краю...
на самой грани, на пределе...
Блаженство.
Абсолютное величие.
Тот момент, когда...
твои тело и скорость сливаются.
Это нас объединяет.
Чего молчишь?
Я концентрируюсь.
Это я.
Здравствуйте.
Привезла вам круассаны.
Всё хорошо, милая?
Да.
Такая серьёзная.
Да, мы готовимся.
Знаю, но я подумала...
Это очень мило,
но ей нельзя есть перед гонкой.
Лишняя тяжесть.
Я никогда тебе не говорила, но...
я горжусь тобой.
Прости.
Я долго не понимала,
что это значит для тебя.
Всё случилось так быстро.
Ты победишь, я в этом уверена.
Доченька...
Моя малышка...
Теперь...
я буду чаще приезжать.
Я тебя не брошу.
Дамы и господа,
это завершающий этап
Еврокубка по параллельному
слалому среди женщин.
Финалистки поднимаются к старту
вместе с потрясающей Лиз Лопес,
звездой команды Фреда.
Должен сказать,
мы от него такого не ожидали.
Это её последний заход.
Выиграет ли она Еврокубок?
Очень скоро мы это узнаем.
Спортсменки готовятся к старту,
ассистенты подготавливают склон.
Это финал Еврокубка женского
параллельного гигантского слалома.
Лиз Лопес стартует
с небольшой задержкой,
но быстро набирает темп.
Сегодня сильный снегопад.
Это серьёзный вызов для спортсмена.
Плохая видимость,
снег залепляет очки.
Сможет ли Лиз Лопес
выйти вперёд?
Она нагнала соперницу.
Последние ворота... Финиш!
Лиз Лопес побеждает!
Мы смогли.
Мы это сделали.
Держи.
Я горжусь тобой.
Лиз, Лиз, посмотрите в камеру.
Скажите пару слов.
Потрясающая победа!
Вы медленно стартовали,
но наверстали упущенное
и выиграли соревнование.
Всё это благодаря
вашему тренеру, Фреду?
Не знаю, что сказать.
Не знаю.
Дайте ей передохнуть,
она устала и замёрзла.
Мы интенсивно тренировались,
она выложилась на 100% и победила.
Какого чёрта?
Отвали!
В следующем году
едем на Бивер-Крик в США.
Перед этим - Валь-Гардена.
Мы с тобой объездим весь мир.
Нет.
-
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82749/513563
Переводчики: Dark_Alice