НОВЕЛЛЫ РЮСУКЭ ХАМАГУТИ
"КОЛЕСО ФОРТУНЫ И ФАНТАЗИИ"
ЭПИЗОД 1: МАГИЯ
(ИЛИ НЕЧТО МЕНЕЕ ОБНАДЁЖИВАЮЩЕЕ)
Чудесно.
Мне нравится,
как ресницы отражают свет.
- А теперь в шляпе.
- Хорошо.
– У тебя что-то на кофте.
– Спасибо.
Всё, сейчас посмотрим.
Дай нам минутку, пожалуйста.
– Хорошо.
– Ага.
– Очень хорошо.
– Да.
– Мне нравится, а вам как?
– Мне тоже.
Всем спасибо.
Мы закончили!
– Спасибо, пока.
– Пока.
– Поехали вместе.
– Ты не против?
– До скорого.
– Пока.
– Счастливо.
– Спасибо, пока.
Чтоооо?
Как вы так быстро спелись?
Вы же только познакомились.
В какой-то момент он сказал:
«Цу, ты не такая, как мне показалось».
«Цу»?
Хозяин бара придумал нам прозвища.
«Цу» для Цугуми и «Ка» для Кадзуаки.
Я спросила, какой я ему показалась.
Он сразу же отметил, что я красивая.
– Ну да, ну да...
– Как обычно.
Но я казалась ему холодной
из-за переписки,
что мы вели до встречи.
Но это нормально для делового общения.
Ты же знаешь, что я приветливая.
И он такой:
«Контраст меня просто поразил».
А я ему: «Неужели? Уж кто бы говорил».
По правде говоря,
я думала, что он бабник.
– Бабник?
– Ну, не совсем.
В том смысле, что он красавчик.
– Красавчик не то же, что бабник.
– Я хотела сказать...
временами он казался мне
дамским угодником,
но в хорошем смысле.
Он сказал, что у него офис в Аояме,
а это рай для бабников.
Надо же, не знала.
А чем он занимается?
У него фирма по дизайну интерьеров
и ещё он занимается инвестициями.
Да, похоже на бабника.
Серьёзно, Гуми?
Тебе же такие не нравятся.
Знаю. Сама удивлена,
что он меня заинтересовал.
Бывает.
Я отклонила его деловое предложение.
Мы разговорились и не заметили,
как пролетели два часа.
«Давай по кофе?» плавно перетекло
в «Как насчёт выпить?».
И мы пропустили последний поезд.
Здорово. И давно вы вместе?
Мы встретились в час дня,
так что уже 15 часов.
– Да ладно!
– Знаю.
Внезапно мы начали
говорить о нашем детстве.
Оказалось, что у нас похожее воспитание,
наши родители часто переезжали.
Сразу стало ясно, почему мы
тяжело сходимся с людьми.
Я рассказала ему то,
чего никому не рассказывала.
Даже тебе, Мейко.
И он мне тоже доверился.
Возможно, он сделал это,
чтобы мне понравиться,
но...
я почувствовала, что затронула
нечто в глубине его души...
а он, в свою очередь,
затронул в моей.
Звучит... эротично.
Я тоже так думаю!
Честно, в этом было
что-то очень эротичное.
Не знала, что разговоры
могут быть такими эротичными.
– Вы говорили о сексе?
– Нет.
Ничего такого,
никаких прикосновений.
Тогда я не понимаю.
Мы как бы ласкали друг друга словами.
Звучит чертовски сексуально.
Под конец мы стали обсуждать,
какая бы из нас вышла пара.
– Вы запали друг на друга.
– Думаю, да.
Мы оба почувствовали, что влюбляемся,
или просто нашли родственную душу.
Даже подумывали о том,
чтобы сделать "это".
Вы же не говорили о сексе.
Нет. Всё как бы само собой к этому шло.
Ты такая зрелая!
Но мы решили: «Нет, не сегодня».
Попрощались и разъехались по домам.
Что? Почему?
– Нет, нет, нет...
– Нет?
Секс на первом свидании -
это нормально?
Не знаю, но в вашем случае
стоило бы им заняться.
Да, пожалуй, ты права.
Как насчёт тебя, Мейко?
У тебя было такое?
Что именно?
Секс на первом свидании.
Нет, на первом не было.
А на втором или третьем?
Да, бывало.
– А у тебя ни разу?
– Нет.
Не могу. Это слишком быстро для меня.
Большинство парней
хотят этого уже к третьему.
Знаю. Поэтому они сразу
отправляются в категорию «бабники».
Гуми, ты такая строгая!
– Да, в этом мы расходимся.
– Ага.
Но, честно говоря...
идея неплохая.
Не думала, что можно
на первом свидании.
Но я была не против.
Просто не хотела всё этим испортить.
Мы так душевно поговорили...
Я испугалась последствий
и засомневалась.
Но я посылала ему сигналы.
Какие сигналы?
Не скажу, стесняюсь.
– Ну скажи!
– Был благоприятный момент.
Ну ты понимаешь...
Но он им не воспользовался.
У него не встал?
Да ну тебя!
Короче говоря,
он был психологически не готов.
Он сказал...
что порвал с бывшей из-за того,
что она ему изменила.
Звучит... знакомо.
Ах ты изменщица! Кайся.
Простите меня, высшие силы.
Причём изменила она ему не единожды.
Но он так сильно её любил,
так страдал из-за измены,
что, наверное, не сможет
больше полюбить.
Когда это случилось?
Около двух лет назад.
– Он слишком долго страдает!
– Согласна, но...
я могу понять его чувства.
Ясно.
Он сказал, что ему было со мной
очень хорошо, но он пока не готов.
Всё это слишком неожиданно.
Я его зацепила,
но также он понял,
что боится влюбиться.
Сказал, что я напомнила ему о бывшей.
– Внешностью?
– Нет.
Дело не во внешности или характере.
Просто ему никогда...
не было ни с кем так легко.
Он вспомнил, что с бывшей
они никогда так не общались.
Типа, легко?
Да, я тоже за это зацепилась и сказала:
«Лёгкость общения и любовь -
это разные вещи».
А он что?
«Ты так считаешь, Цу?»
Какой облом.
Сложно объяснить все тонкости.
Но мы чудесно провели время вместе,
и оба почувствовали,
что такое больше не повторится.
Он сказал, что для таких, как мы,
держащих людей на расстоянии,
это судьбоносная встреча.
И я поняла, что он правда так считает.
Поэтому он предложил
остановиться на этом и пойти по домам.
Он сказал: «Если в следующий раз
магия испарится - так тому и быть».
"Магия"?
Это идеально описывает то,
что было между нами.
Он сказал: «Честно, это был
лучший день в моей жизни.
Надеюсь, наша следующая
встреча будет ещё чудесней.
У меня хорошее предчувствие.
Хочу, чтобы у нас всё получилось».
И мы пожали друг другу
руки на прощание.
Серьёзно?
Переживаешь за следующий раз?
Ужасно переживаю.
Но хочу увидеть его как можно скорее.
Гуми, ты такая хорошенькая.
Прямо вся светишься.
Спасибо.
– Спасибо.
– Спасибо вам.
Классно поболтали.
– Спокойной ночи.
– Пока.
Простите,
не могли бы вы повернуть обратно?
- Здрасте.
- Директор на месте?
– Да.
– Можно к нему?
Простите, а вы кто?
Его знакомая.
Простите.
Да?
Я хочу поговорить.
Морита-сан, можете идти.
Но...
Не волнуйтесь, я сам всё доделаю.
Ладно.
– Доброй ночи.
Доброй ночи.
Миленько.
Что?
Твой новый офис.
Хотя старый тоже был ничего.
Где ты сейчас живёшь?
Наверху.
Ясно.
Похоже, дела идут в гору.
О чём ты хотела поговорить?
Слышала, ты занимаешься инвестициями.
Удачно? Не думала, что это твоё.
Кто тебе сказал?
Та, с которой вы чудесно
провели время вместе.
«Цу» и «Ка»?
Какие же вы банальные.
Ты её знаешь?
Кого, Гуми?
Мы лучшие подруги.
«Гуми»?
Потому что её полное имя Цугуми.
У нас сегодня была съёмка.
Ты удивлён?
Нет, просто мне сложно в это поверить.
Во что тебе сложно поверить?
Она тебе обо мне рассказала?
Не совсем.
Я сама поняла,
что она имела ввиду тебя.
Ты рассказала ей о нас?
Нет, как я могла.
Хорошо.
Ты влюбился в Гуми?
– Пока не знаю.
– Как ты можешь не знать?
Вы же чудесно провели время.
Это был лучший день в твоей жизни.
Перестань.
Думаешь, я ревную?
– А разве нет?
– Нисколько.
Я давно не люблю тебя, Кадзу.
И крайне редко о тебе вспоминаю.
Поздравляю.
А ты выдал себя
за бедного-несчастного парня,
которому изменила девушка.
Это она так сказала?
Нет. Это моя интерпретация.
Кто ты такая, чтобы лезть
в наши отношения?
«Ваши отношения»?
Уходи. Ведёшь себя, как сталкерша.
Это ненормально.
Не волнуйся,
я знаю, что веду себя ненормально.
Для тебя это норма.
– Ты хорошо меня знаешь.
– Зачем ты пришла?
Правда хочешь знать?
Я должен. Ты меня пугаешь.
Честно говоря, сама не знаю.
Что?
Но я больше ни с кем
не могу об этом поговорить.
Точно не с Гуми.
Я знала, что ты меня выслушаешь
даже спустя два года.
– Как поживаешь?
– Что я выслушаю?
Не знаю.
Но раньше тебе нравилось слушать меня.
Как поживаешь?
Что ты хочешь знать?
Я так разозлилась,
когда узнала о вас с ней.
А потом мне стало грустно.
Но я правда больше тебя не люблю.
– А ты?
– Не начинай.
Может, я потеряла человека,
которого считала своим.
Я не принадлежу тебе.
Я говорю о Гуми.
Слушайте, дамочка,
эта девушка тоже не ваша.
Почему ты назвал меня "дамочкой"?
Ты никогда не говорил
так со мной прежде.
Ещё раз так назовёшь - я уйду.
Валите, дамочка.
И ещё мне не нравится,
что ты назвал Гуми «эта девушка».
— Конно-сан тебе не принадлежит.
— Какие у тебя планы на неё?
Пока не знаю.
Ты планируешь переспать
с ней в следующий раз?
Это не твоё дело.
Тебя ждут обычные, скучные отношения.
К чему ты клонишь?
Ты будешь рыдать над этим
первым феерическим свиданием.
Это проклятие?
— Возможно.
— Какого чёрта?
Ты злишься на меня?
Не уверена, что злюсь именно на тебя,
но всё возможно.
Значит, на Цугуми?
— Цу не виновата.
— Не называй её Цу.
Что ж...
если я и злюсь, то, скорее, на судьбу.
Судьбу?
Нет, судьба ни в чём не виновата.
Если в этой истории
и есть крайний, так это ты.
Почему? Потому что изменила тебе?
Ты не только изменила, но...
Но что?
Нашла очень низкий повод.
Тебе захотелось переспать
с богатым мужиком.
Да, я помню, что говорила тебе.
Я тебя презираю.
Но ты же сам выпытал
у меня подробности.
Я была не готова выразить
свои чувства словами.
— Они не отражали сути.
— И в чём была суть?
Сексуальная неудовлетворённость.
И любопытство.
Ты называешь меня крайней,
но это же ты меня не удовлетворял.
— Я тебе не дилдо.
— Дилдо намного лучше тебя.
Ты напугал меня!
— Это был твой шарик?
— Убирайся.
Иначе я не выдержу и убью тебя.
Тогда ты больше не увидишь Цу.
— Куда ты?
— Отстань, я ухожу.
— Ты же здесь живёшь.
— Отцепись!
— Опять сбегаешь?
— Да!
Почему ты продолжаешь меня изводить?
Не знаю. Может, потому что люблю?
В детстве я била мальчиков,
которые мне нравились.
Хватит, я больше
не позволю себя дурачить.
Я сказала "может".
— Но не уверена.
— Что?!
Разве тебе не весело?
— Ни капли.
— Такая динамичная перепалка.
Как в старые времена.
Ты просто злишься из-за потери
человека, которого считала своим.
Ты лишь повторяешь сказанное мной.
Тебе хочется,
чтобы я любил тебя всегда.
Даже после расставания,
даже если ты меня не любишь.
Да, возможно.
Уходи.
Мы не можем быть вместе.
Вернее, я не могу быть с тобой.
Ясно, но почему?
Я терпеть тебя не могу.
Но ты же так сильно меня любил.
Ты сам сказал это Гуми.
Так страдал из-за измены.
Но ты себе даже не представляешь...
Что?
...как страдала я из-за того,
что причинила тебе боль.
Нет, погоди...
Это слишком просто.
Люблю тебя, ничего не могу поделать.
И всегда любил.
А как же Гуми?
Я же сказал, что пока не знаю.
Мои чувства к ней совсем иные.
Ты понимаешь,
что если обнимешь меня, Цугуми исчезнет?
А я не могу гарантировать,
что останусь с тобой.
Ты можешь потерять обеих.
Я ничего не могу обещать.
Такова моя сущность.
Сможешь принять меня такой?
Меня сейчас вырвет.
Ты правда любил меня всё это время?
Сам не знаю.
— Ты только что это сказал.
— Под влиянием импульса.
Под влиянием импульса
люди часто говорят правду.
Я пришла сюда импульсивно.
Для тебя импульс
что угодно, только не правда.
Ты так считаешь?
По крайней мере, ничего конкретного.
Да, потому что я не уверена.
— Тогда зачем пришла?
— А ты уверен в себе?
Тоже нет, потому что
прохладно относишься к Гуми.
Я очень люблю Гуми.
Она замечательная.
Думаю, из вас выйдет хорошая пара.
Но она трудоголик.
И слишком расчётлива.
Это я заметил.
В этом вы с Гуми похожи.
Возможно, так и есть.
Вернее, чистая правда.
Скажи, за что ты меня полюбил?
За твою искренность.
Что есть, то есть.
Тебе всегда можно было доверять, Мейко.
Но я же тебе изменила.
Было ли это изменой?
Я никогда не считал,
что ты принадлежишь мне.
Тогда ты бы не страдал.
Может, закроем эту тему?
Ты хоть раз пытался
увидеть меня настоящую?
Я пытался понять тебя.
Слушал тебя так внимательно, как мог.
Ответь на мой вопрос.
В смысле «тебя настоящую»?
Если ты не знаешь,
то повторишь те же ошибки с Цугуми
и в итоге причинишь ей боль.
А тебе бывало больно?
Да.
Из-за чего?
Из-за того, что я причиняю
боль тем, кого люблю.
А любовь должна делать
людей счастливыми.
Мы были счастливы.
Я чувствую себя дефектной.
Не ты одна.
Я вот дилдо проиграл.
Ты слишком добрый...
Я тебя не достойна.
— Вы с Гуми будете хорошей парой.
— Знаю.
Кадзу...
ты бы смог поверить...
в нечто менее обнадёживающее, чем магия?
Прости, я забыла свой ноутбук.
Это та девушка,
о которой ты недавно говорил?
Нет, не она.
Тогда почему ты бежишь за ней?
Это плохо?
А сам-то как думаешь?
ТРИ ДНЯ СПУСТЯ
Гуми, ты куда-то идёшь сегодня?
С чего ты взяла?
Шикарно выглядишь.
Что?
Парень, о котором я тебе рассказывала,
пригласил меня сегодня на свидание.
Хочет встретиться и поболтать.
Ясно.
Ничего себе!
Это он.
— Я пойду.
— Останься!
Хочу узнать твоё мнение.
Присаживайся.
Какой сюрприз!
Извини, если ты спешишь.
Это моя подруга Мейко.
А это Кубота-сан.
Прости, я уже рассказала ей о тебе.
Ты определился?
Что?
Кого ты выбираешь, Кадзу?
Прости, Гуми,
это я его бывшая девушка.
Невероятное совпадение, да?
Я поехала к нему
сразу после нашего разговора.
Оказалось, что этих двух лет
словно и не существовало.
Это было как магия.
И тогда я поняла...
что люблю тебя, Кадзу.
Всем своим сердцем.
И хочу быть только с тобой.
Не представляю свою жизнь без тебя.
Ваша встреча с Гуми была магией,
созданной, чтобы вновь свести нас.
Ты, наверное, тоже это почувствовал.
Это моя подруга Мейко.
А это Кубота-сан.
Прости, я уже рассказала ей о тебе.
Я, пожалуй, пойду.
Нет, останься!
Не хочу быть третьей лишней.
Заплати за меня, ладно?
Классно смотритесь!
Да ну тебя!
Я заплачу.
Что ты, нет!
Пожалуйста, позволь мне.
А потом пойдём куда-нибудь.
Ладно, куда?
ЭПИЗОД 2:
ОТКРЫТАЯ ДВЕРЬ
Как только закончите писать,
приклейте всё сюда, на стекло.
Итак, что позволяет человеку
держать других на расстоянии?
Обсудите это между собой.
К примеру, использование
вежливых обращений.
Прошу вас!
Умоляю!
Встаньте, пожалуйста.
От вас зависит моё будущее!
Это погубит мою карьеру!
Ваши проблемы.
Сасаки?
Почему вы не хотите пойти навстречу?!
Вам должно быть стыдно.
Простите... Профессор Сегава.
Оставьте дверь открытой.
Это похоже на харассмент.
Тем более, с закрытой дверью.
Так что оставьте её открытой.
Уходите, нечего смотреть.
Продолжайте обсуждение.
Вставайте.
ПЯТЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
Ты опоздала.
Извини, пришлось задержаться.
У меня были вопросы к преподавателю.
Молодой, горячий.
Уже оделась?
Нужно забрать дочь из садика.
— Ещё есть время.
— Ты только что принял душ.
Я могу принимать душ хоть весь день.
Летний семинар?
Что?
Меня оставили на второй год.
Нафига он мне?
Тебя хотя бы пригласили,
в отличие от меня.
Забыл, что тебя исключили
из группового чата. Прости.
Сейчас было обидно.
По-моему, это забавно.
Тебя не волнует, что твои слова
могут меня обидеть?
Обидеть?
По-моему, тебе всё пофигу.
Никто не хочет,
чтобы его бойкотировали.
— Возможно, это моя вина, но...
— Конечно, твоя.
Ты держишься в стороне,
отгораживаешься от всех стеной.
Стеной? Я?
Все считают, что ты
смотришь на них свысока.
Кто именно?
Все.
Правда?
Правда.
Никакой весёлой студенческой жизни.
Я единственный...
кто перебрался через стену,
так что скажи спасибо.
И зачем я только поступила в универ?
Зато ты встретила меня.
Дружеский секс я могу найти где угодно.
Вот оно что.
Что?
Вот почему тебя нет в девчачьем чате.
Девчачьем чате?
Я узнал об этом от Каны.
Она смеялась над этим.
Прости, мне это тоже
показалось смешным.
Обидно, сейчас заплачу.
Плачь на здоровье.
Серьёзно?
Профессор Сегава выиграл? Круто.
Нет, это не круто.
Это же престижная награда.
Я не писал двадцать с лишним лет,
но этот роман я выдал залпом,
от начала до конца.
Кстати, у меня с собой его книга.
Ты купила её?
Хотела, чтобы ты прочёл.
Нет, спасибо.
...хвалят за новаторский стиль
и продуманный сюжет.
Эту передачу мог вести я.
Так вы - его бывший студент?
Да, и глубоко сожалею,
что создавал ему проблемы.
Какой он преподаватель?
Очень строгий. А я был
не самым прилежным студентом.
Эй!
Прочитай эту часть.
Слышишь?
Французский является обязательным
предметом, так что ты сам виноват.
Араки всегда натягивала мне оценки,
но она свалила в декрет.
Боже...
— Хорошо, что тебя не взяли.
— Почему?
По кочану.
Теперь меня никуда не возьмут.
Даже на местные каналы.
Какого чёрта? Вот старый извращенец!
Я думала, наш профессор
ничем таким не интересуется.
Это место меня прямо завело.
Правда?
У меня возникла идея.
Какая?
Сладкая ловушка.
Сладкая ловушка для профессора?
Да. Ты должна помочь мне, Нао.
Почему?
Он сломал мне жизнь,
и я хочу отплатить ему тем же.
Око за око.
Нет, он мне нравится.
Серьёзно?
Больше, чем секс со мной?
Что за глупости.
Если не поможешь -
больше никакого секса. Конец.
Да?
Я буду игнорировать тебя в кампусе.
— Ты и сейчас это делаешь.
— Я полностью порву с тобой.
Дурачок.
Ну пожалуйста.
Мне больше некого попросить.
И я хочу дальше
заниматься сексом с тобой.
Тогда никаких сладких ловушек.
Мы идеально подходим
друг другу в постели.
Прошу, помоги мне.
— Мне нужно идти.
— Да брось ты.
Помоги мне почувствовать себя лучше.
Перестань.
О, Мураяма-сан.
Вы меня помните?
Конечно. Чем могу помочь?
Сегава-сенсей, поздравляю вас
с премией Акутагавы.
Благодарю.
Можно взять у вас автограф?
Конечно.
Мне очень понравилась ваша книга.
Спасибо, проходите.
Оставьте дверь открытой, пожалуйста.
Прошу прощения.
Ничего.
Можете расписаться здесь?
Не на развороте?
Этот фрагмент мне особенно нравится.
Ваша подпись будет меня радовать
каждый раз, когда я его перечитываю.
Вы не против?
Нет, без проблем.
Большое спасибо.
Нет, спасибо вам.
Супер.
Я так рада, что вас наградили, профессор.
Вы преподавали у нас французский
на первом и втором курсах.
Да, я помню.
Это было больше года назад...
а вы помните.
Вы выделялись из общей массы.
Да, я намного старше остальных.
Дело не в этом.
Вы задавали много вопросов
во время и после лекций.
Да, я всегда так делаю.
Но ваши лекции мне особенно нравились.
Вы очень хорошо объясняете,
и у вас прекрасный французский.
Неправда.
Если вы не против
и у вас есть время...
Что?
...я бы хотела задать
несколько вопросов насчёт книги.
Да, конечно.
Вы сейчас заняты?
Нет, нисколько.
- Может, поговорим в кафе?
- Нет, давайте здесь.
Я налью нам чаю.
– Ну что вы, не стоит.
– Всё нормально.
Присаживайтесь.
На каком вы сейчас курсе?
На четвёртом. Вот как время летит.
Куда устроитесь после окончания?
Никуда.
– Снова стану домохозяйкой.
– Так вы замужем?
Да, и дочка есть.
Трудно, наверное, было
снова сесть за учебники?
Вообще-то, я хочу стать психологом.
Пожалуйста. Осторожно, горячо.
Спасибо.
Но сперва, естественно,
надо окончить бакалавриат.
Разумеется.
Но достаточно обо мне.
Хотелось бы узнать о вас.
– Не знаю, с чего начать...
– С чего угодно.
Профессор, у вас есть семья? Вы женаты?
Нет, я холост.
Надо же, по вашей книге
этого не скажешь.
В общем, я хотела спросить...
насчёт сцены на странице,
которую вы подписали...
Она потрясающе откровенная.
«Я стоял прямо, широко расставив ноги,
чтобы ей было удобнее брить меня.
Она держала мои яички бережно,
как птичку со сломанным крылом.
Пенис её мало интересовал.
Она лишь изредка приподнимала его
тыльной стороной ладони во время бритья,
отчего он постепенно отвердел.
Но она продолжала водить
бритвой в том же ритме
по натянутой коже яичек.
После бритья
она тщательно вытерла остатки пены
полотенцем, смоченным тёплой водой.
Чтобы не осталось волосков,
ещё раз смочив полотенце,
она нежно провела им по яичкам.
После этого, внимательно
осмотрев результат своего труда,
удовлетворённо улыбнулась.
Затем, открыв рот настолько широко,
насколько позволяло ей мастерство,
она вобрала им правое яичко.
Мой член настолько отвердел,
что больше не нуждался в поддержке,
но она нежно придерживала его
тыльной стороной ладони.
От неё не исходило ничего,
кроме желания,
чтобы ничто не стояло
между её ртом и моим яичком.
Подобно плотнику,
измеряющему болт штангенциркулем,
она пыталась сопоставить
размеры своего рта и моего яичка.
Каждый раз, когда она открывала рот,
мне хотелось, что моё яичко увеличилось
настолько, чтобы заполнить её рот целиком".
Прошу прощения.
"Периодически сглатывая слюну,
она сосредоточилась на измерении
размеров моего яичка,
исследуя его объём губами и языком.
Следя за её работой,
я чувствовал себя неловко
из-за своего напряжённого члена.
Моё унижение и его твёрдость
стали пропорциональны,
и стыд превратился в ноющую боль.
В момент, когда она особенно
глубоко сглотнула, я кончил.
Она выпустила изо рта правое яичко
и, придерживая левой рукой
мой опадающий пенис,
сказала "извини",
даже не взглянув на меня.
Вновь медленно открыв рот,
она вобрала им левое яичко
и начала измерять его.
Даже с опавшим пенисом
я кончил ещё раз.
Прежде, чем она успела извиниться,
я упал на колени и уткнулся лбом в пол.
Зарыдал, сотрясаясь в конвульсиях,
и позволил жидкостям
свободно изливаться из меня".
Профессор...
Да?
Что побуждает вас писать такое?
Что побуждает?
Это сложный вопрос.
Сложный?
Во-первых, структура книги.
Такие вещи привлекают
определённый круг читателей.
Я решил, что встретив
такой эпизод в середине,
многие захотят дочитать книгу до конца.
Одна из членов комитета
сильно ругала эту сцену.
Говорила, что из-за неё
роман превратился в дешёвку.
Возможно, она права.
А мне наоборот нравится эта сцена.
Такое впечатление,
что вы всё это написали искренне.
Возможно.
Однако, этого требовали слова,
а не мои чувства.
Слова?
Это ещё одна причина.
Расположение слов
определяется их отношениями.
Слова требуют слов,
а это отличается от того, чего я хочу.
Если полученная последовательность слов
соответствует моим стандартам,
я оставляю их как есть.
Вы были возбуждены, когда писали это?
Возможно.
Я так и думала.
Иначе как правдиво написать сцену,
вызывающую подобные эмоции?
Конечно.
Я была счастлива,
когда читала этот отрывок.
Почему?
Секс - это моя слабость.
Правда?
Да.
Я часто не могу устоять
перед соблазном.
– Часто?
– Да.
Не могу отказать мужчинам,
к которым чувствую влечение.
Сейчас я встречаюсь
сразу с несколькими.
Мне показалось, что у вас,
возможно, та же слабость.
То есть, я не могу устоять
перед соблазном?
Да.
Что ж, возможно.
Чтобы написать хороший роман,
нужно осознавать свои слабости.
Так вы поддавались соблазну?
Моя жизнь настолько скучна,
что я никогда с ним не сталкивался.
Если бы они были,
я бы сразу пал их жертвой.
Разве может скучный человек
написать такой роман?
Я просто преувеличиваю то,
что можно выразить словами.
Там нет ничего из моего опыта.
Это слова резонируют с опытом читателя.
С вашим, к примеру.
Моим?
Простите за прямоту,
но вы сказали, что секс -
это ваша слабость.
Да.
Вас это беспокоит?
Если да, то вам лучше поговорить
с психологом, а не со мной.
Я боюсь лишь, что однажды
муж обо всём узнает.
С точки зрения самочувствия
меня это не особо беспокоит,
поскольку это не зависимость.
Но хотелось бы иметь
более сильную волю.
По-моему, у вас очень сильная воля,
по сравнению с другими студентами.
Приятно слышать.
– Просто я старше них.
– Нет.
Дело не в возрасте, а в таланте.
И что у меня за талант?
Способность оставаться собой,
не вписываясь в общие рамки.
То есть, думать и действовать,
не ограничиваясь здравым смыслом.
Это очень трудно.
Особенно, в японском обществе.
В этом нет никакого таланта.
Просто у меня либидо сильнее,
чем у других, а самоконтроль слабее.
Потому я и не вписываюсь
в общепринятые стандарты.
Об этом я и говорю.
Я считаю, это замечательно.
Разве?
Я никогда не считала себя
чем-то лучше других.
Это тоже признак вашего ума.
Спасибо вам, профессор.
За что?
Мне никто такого не говорил.
Неужели?
Но я с вами не согласна. Я глупая.
Тогда переубедите меня,
потому что я так не думаю.
Это долгая история, потому что
мне придётся начать с детства.
И вы, наверное, снова посоветуете мне
обратиться к психологу.
Простите, если обидел вас,
однако, психолог -
не такая уж плохая идея.
Согласна.
Надо как-нибудь сходить.
Думаю, этого хватит,
чтобы доказать вам мою глупость.
Вы заметили, что всё это время
я пыталась вас соблазнить?
Нет, такое не приходило мне в голову.
Тогда что, по-вашему, это было?
Я подумал, что вы странно себя ведёте.
Если честно, мне было слегка не по себе.
Да, я бы тоже испугалась.
Я был слегка насторожен,
потому что не понимал ваших намерений.
Я пыталась соблазнить вас.
Моей целью было спровоцировать вас,
чтобы вы сами ко мне подкатили.
Зачем?
Записать и продать это в СМИ.
Вы и сейчас записываете?
– Сейчас выключу...
– И всё это время?
Пока вы читали вслух?
Да, это тоже записано.
Надо же...
– Простите.
– Послушайте...
Только поймите меня правильно.
Можете скинуть мне эту запись?
Слушая, как вы читаете,
я жалел, что не мог это записать,
потому что это больше
никогда не повторится.
Но вы всё записали.
Это было возбуждающе.
Думаю, сейчас вам неловко.
Отрывок, который вы прочли,
тоже можно понять неправильно.
В том смысле, что я испытал
воодушевляющее ощущение,
когда такой красивый голос
читал мои строки.
Это было так приятно.
В будущем у вас будет
много возможностей.
Нет, именно ваш голос
сделал этот момент особенным.
– Спасибо.
– Вам спасибо.
Разве вы не хотите узнать,
почему я пыталась вас соблазнить?
Может, я вам чем-то насолил?
Нет, дело совсем не во мне.
Тебя могут не любить за то,
что ты такой, как есть.
Но я не могу изменить свою сущность.
В таком случае, что делать...
если меня не любят за то, что я - это я?
Не знаю.
Если то, что я не могу изменить в себе,
вызывает у людей отвращение,
что же мне делать?
Я не знаю, что происходит в вашей жизни.
Но если окружающие заставляют вас
чувствовать себя никчёмной - дайте им отпор.
Не поддавайтесь, когда общество
пытается измерить вас своей линейкой.
Только вы сама устанавливаете себе цену.
Одному быть очень тяжело,
но вы должны бороться.
Лишь те, кто через это прошёл,
смогут оказать понимание и поддержку
таким же нуждающимся.
Возможно, вас никогда не примут,
но если ничего не делать,
то ничего и не изменится.
Людей не изменить.
Просто вы талантливы,
чтобы быть признанным обществом.
Поэтому вам легко говорить.
Согласен.
Жаль, что этот разговор
не состоялся до награждения.
Но если бы я не выиграл,
его бы просто не было.
Вы правы.
А мне жаль, что я не прочла
вашу книгу раньше.
Есть много других книг,
которые стоит прочитать.
Я не хочу читать других.
Это, конечно, очень лестно.
Куда вам отправить запись?
Электронная почта подойдёт?
Да, конечно.
Почтовый ящик "segawa",
университетский домен.
Хорошо.
Вам она нужна для чего-то особенного?
В смысле?
– Я про мастурбацию.
– Нет, не для этого.
Тогда я вам её не отдам.
Если хотите получить запись,
то пообещайте,
что хотя бы раз
помастурбируете на мой голос.
Тогда я вам её отправлю.
Хорошо, я обещаю, что хотя бы раз
помастурбирую на ваш голос.
Тогда я её пришлю.
Спасибо.
Вы не против, если я тоже
буду фантазировать о вас?
На здоровье.
Если хотите, могу записать,
как я читаю всю книгу от начала и до конца.
Правда?
Я рада, что кому-то нравится
мой голос, и что этот кто-то – вы.
Это будет непросто.
Я буду рада сделать это.
Большое спасибо.
Это вам спасибо.
Мне очень приятно.
А дверь?
Оставьте, пожалуйста, открытой.
До свидания.
Всего доброго.
Дорогой профессор Сегава,
спасибо за сегодня.
Отправляю вам запись.
После нашего разговора
у меня будто груз с души упал.
Перебор.
Спасибо за сегодня.
Хорошо поговорили.
Отправляю вам запись.
Не забудьте про обещание.
– Привет, мама.
– Привет.
– Я думал, ты ушла.
– Планы изменились.
«Сагава-Экспресс» оставили накладную.
Да?
– "Ямато".
– Спасибо. "Ямато"?
«Сагава», а не «Ямато».
Сагава, Сагава...
Верно.
У нас закончились продукты,
так что пойдёмте в кафе.
Что ты хочешь съесть?
Вот как мы можем! Молодец!
Здорово.
ПЯТЬ ЛЕТ СПУСТЯ
Вот это встреча!
Ты ничуть не изменилась.
– Не ври.
– Говорю тебе.
Ты всё ещё здесь?
А ты очень изменился.
Конечно. Столько времени прошло.
Чем занимаешься?
– Работаю корректором.
– Серьёзно?
Моя компания только что
сократила весь отдел корректуры.
А ты чем занимаешься?
Работаю в издательстве.
Редактором.
Художественной литературы.
Забавно, да?
Дай свою визитку.
Зачем?
Мы собираемся перевести
корректуру на аутсорсинг.
– У меня нет с собой.
– Как называется твоя компания?
Секрет.
Мда.
Что?
Всё ещё злишься на меня?
Ты же никогда не любил читать.
Теперь буду, но я считаю,
что это и делает меня уникальным.
Возможно, потому меня
и взяли на это место.
Умные книги всем наскучили.
– Они не продаются.
– Извини.
Можешь помолчать?
Это не моя вина,
что Сегава уволился, а ты развелась.
Себя надо винить, а не меня.
Знаю.
Но скандал, конечно, был мощный,
когда замдекана по ошибке
получил твоё сексуальное письмо.
– Сегава и Сагава...
– Хватит.
Не понимаю,
как ты могла их перепутать.
До сих пор смешно.
Я тоже не понимаю.
Нао, мне правда жаль,
что я заставил тебя это сделать.
Но я чертовски благодарен.
Хочется расплакаться
из-за собственной глупости.
С тех пор о нём ничего не слышно.
Интересно, чем он занимается?
Не знаю.
Он хоть жив ещё?
- Можешь попросить его написать книгу.
- Не могу. Он пропал с радаров.
Попробуй поискать
через других редакторов.
Зачем мне это?
Ты мог бы отредактировать его книгу,
а я - сделать корректуру.
Нет уж.
– Разве это было бы не здорово?
– Нисколько.
Следующая остановка…
Выходишь?
Да.
Я собираюсь жениться, Нао.
– Даже не поздравишь?
– Поздравляю.
Спасибо.
Расскажи про невесту.
Коллега, на два года старше,
хочет успеть выйти замуж до 30-ти.
Взяла меня в оборот.
Поздравляю.
Желаю тебе счастья.
Это было неожиданно.
– Что это?
– Моя визитка.
А говорила, что нет.
Я передумала.
ЭПИЗОД 3: ЕЩЁ РАЗ
Ксерон - вирус, рассылающий свои копии
с заражённого жёсткого диска пользователя
всем, с кем он ранее контактировал.
В 2019 году из-за него произошла утечка
всей секретной информации.
Мир перешёл в офлайн-режим,
вернулись почта и телеграфы.
Неизвестно, сколько это продлится.
"Встреча выпускниц 1998 года".
ВСТРЕЧА ВЫПУСКНИЦ 1998 ГОДА
СТАРШЕЙ ШКОЛЫ ДЛЯ ДЕВОЧЕК МИЯГИ
За нашу встречу. Кампай!
Кампай!
– Ой!
– Ты совсем не изменилась.
Правда?
Нисколечко. Помнишь меня?
Конечно. Киёхара?
– Киёмия.
– Извини.
Ничего, ты всегда такой была.
– Какой?
– Рассеянной.
– Это было жестоко.
– Да.
Я тебя обидела?
– Хотела увидеться с кем-то?
– Да нет.
– Тогда зачем пришла?
– А мне не рады?
Думала, ты не любишь сборища.
Мне нравились уроки Фудзисаки-сана.
– Хочешь, позову его?
– Нет, не надо.
Как-то неловко будет.
Разве это в твоём стиле?
Что в моём стиле?
Ты пришла в платье.
Я поняла, что люблю платья.
Странно, правда?
Ты стала мягче.
Ага, мягче и зауряднее.
– Я не это имела ввиду.
– А что?
Ты похорошела.
Чудесно выглядишь.
Спасибо.
Идёмте, посидим где-нибудь.
Уже уходишь?
Да, спасибо.
Пока.
Счастливо.
КАЦУДОН
Хозяин...
Да?
Очень вкусно!
Спасибо.
Я часто приходила сюда,
когда училась в школе, помните?
Простите, у меня плохая память на лица.
Ничего страшного.
Просто объедение.
Мне очень приятно.
– Приходите ещё.
– Обязательно.
СТАНЦИЯ СЕНДАЙ
Подожди наверху.
Может, мне спуститься?
Подожди наверху!
Ладно.
– Вот это сюрприз!
– Да.
Невероятно!
Какими судьбами?
Приехала на встречу выпускниц.
Нашей школы?
– Я о ней не знала.
– Почему?
Потому, наверное,
что сменила фамилию и адрес.
Но мы всё-таки встретились.
Да, к счастью.
По-прежнему живешь в Токио?
Да.
– Возвращаешься домой?
– Да.
Скажи, у тебя есть время?
Может, посидим где-нибудь?
Так не хочется портить
нашу неожиданную встречу…
но мне нужно быть дома
и ждать курьера с двух до четырёх.
Понимаю.
Но я не отказываюсь.
Поехали ко мне.
Если тебе не к спеху.
Погоняем чаи, поболтаем.
Я-то не спешу,
но тебе точно удобно?
Конечно. Моих сейчас всё равно нет.
Согласна?
Да.
Тут идти 15 минут, рядом с Каданом.
Хороший район.
И метро близко.
Кто был на встрече?
Честно говоря, я никого не узнала.
20 лет прошло,
фамилии у всех поменялись.
Ясно.
К тому же, я не умею
вести светские беседы.
Готова поспорить,
они меня тоже не узнали.
Ты, наверное, думаешь,
что у меня нет друзей.
Я так не думаю!
Прости, это всё мои комплексы.
Но мы немного поболтали с Киёмией
из художественного кружка.
Киёмией?
Не помню такую.
Она работает учителем рисования.
Надо же...
Просила меня как-нибудь попозировать.
Голой?
Ни за что!
Хотя всё может быть.
Ты была крутой в школе.
Киёмия сказала,
что я совсем не изменилась.
Но это же неправда.
Конечно. Мы обе изменились.
Кто ты по профессии?
Системный инженер. Айтишница.
Значит…
– Я осталась без работы.
– Сочувствую.
Но у меня есть сбережения.
И пособие по безработице у айтишников выше.
Я смотрю на это, как на отпуск.
Это хорошо.
Здравствуйте.
– Жарковато, да?
– Да.
– Ю у вас понравилось.
– Я рада.
Пусть и Хитоми заходит поиграть.
Спасибо, я ей передам.
– Хорошего дня.
Просто не верится.
Во что?
Сколько твоим детям?
Сыну 16, а дочери 14.
– Ничего себе.
– Ага.
– Невероятно.
– Вовсе нет.
Вот мы и пришли.
Ого!
«Кобаяши».
Проходи.
Ставь рюкзак, куда хочешь.
А кем работает…
твой супруг?
Технолог в фармацевтической компании.
Тогда понятно.
– Что понятно?
– Ничего.
Были последствия?
Из-за вируса?
Его наработки утекли в сеть,
как и у других компаний.
Но ему для работы нужен только
микроскоп, так что у нас всё хорошо.
Ясно.
Куда ты сегодня ходила?
– На урок чайной церемонии.
– Правда?
А что?
Слегка неожиданно, но уверена,
что у тебя к этому талант.
Спасибо.
Но сейчас я сделаю обычный чай.
Мне подойдёт.
Хочешь мизу-ёкан?
Я поставлю в холодильник.
– С удовольствием.
– Тоже его любишь?
Мои не любят его так, как я.
Жалко.
Тебе помочь?
Не надо, я сама.
– Не трогай!
– Прости.
И ты меня.
Твои дети – отаку?
Только сын.
Ясно.
Я слегка в шоке.
Аниме сейчас такое откровенное.
Сегодня как раз должны
доставить аниме на Blu-ray.
Потому что кабельные сервисы
больше не работают.
Я пропустила доставку два дня назад.
Сын мне истерику устроил.
Ты тоже смотришь аниме?
Нет, а ты?
Устраиваю марафоны,
чтобы убить время.
Я его больше не понимаю.
Не могу уследить за сюжетом.
– Просто надо привыкнуть.
– Возможно.
Но что-то не хочется.
Я не против, что другим нравится,
но мне неинтересно.
Это моей свекрови.
Понятно.
Ты всё ещё играешь?
Что?
Нет, не играю.
Понятно.
Я тоже играю только
на скрипке дочери.
Похоже, ты боишься тишины.
Разве?
Избегаешь личных тем,
как и двадцать лет назад.
Каких тем?
Ты счастлива?
Глупо, конечно, спрашивать,
когда у тебя такой дом.
Но это всё, что я хочу знать.
Я как-то не думала об этом.
Потому что у тебя всё есть.
Не знаю, что сказать.
Стараюсь, как могу, каждый день.
Бывали трудные времена,
но я не была несчастной.
Объективно говоря,
я обязана быть счастливой.
Ощущение, что меня высмеют,
если я скажу, что несчастна.
Считаешь ли ты сама себя счастливой?
Не знаю.
А ты счастлива?
Нет.
Почему? Из-за работы?
Я сожалею, что не боролась
за свои чувства, когда была возможность.
Мне не следовало сдаваться,
даже если бы исход был такой же.
Но тогда я мало что понимала.
Боялась, что мне будет больно.
Я приехала, чтобы встретиться с тобой.
Погоди...
Хочу кое-что прояснить, потому что
этот разговор явно для тебя важен.
Что?
Если честно, я не помню твоего имени.
Ты серьёзно?
Прости. Я надеялась, что вспомню,
или ты скажешь в ходе разговора.
Как ты могла забыть?
А потом я задумалась.
О чём?
Ты знаешь, как меня зовут?
Конечно.
Как меня зовут?
Мика Юки.
Ая Кобаяши.
Меня зовут Ая Кобаяши.
Девичья фамилия - Номура.
Я не Мика Юки.
– Ты не Мика?
– Нет.
Я – Ая Кобаяши,
и мы не учились вместе.
Ты обозналась.
Но ты же меня тоже узнала.
Мы встретились на эскалаторе, так?
Да.
Когда мы пересеклись,
ты так уверенно на меня посмотрела,
и я решила, что мы знакомы.
Пока ты поднималась,
я слегка запаниковала.
Старалась тебя вспомнить...
и тут меня осенило:
«Это моя одноклассница,
которая уехала учиться в Токио».
Разве это не значит,
что ты меня знаешь?
В какой школе ты училась?
Старшая школа для девочек Мияги.
Я училась в старшей школе Сендай.
Видишь? Прости, это моя ошибка.
Вернее, наша общая.
Не могу поверить…
Видимо, ты очень сильно
хотела её увидеть.
Да, действительно.
Я очень по ней скучала.
Наверное, поэтому ты ошиблась.
Я того же возраста, что и твоя Мика.
Не может быть...
Вы же 20 лет не виделись.
Вы не поддерживали связь?
Нет.
Я узнала, что она вышла
замуж после универа.
Прости, у вас с Микой были отношения?
Извини.
Простите.
Я принёс ваш заказ.
Спасибо.
Распишитесь здесь.
Сейчас.
"Кобаяши".
– Держите.
– Спасибо.
Посиди ещё немного.
Мизу-ёкан охладился, чай заварился.
О, как мороженое из адзуки.
Правда?
Только ещё вкуснее.
Ты точно не Мика?
Точно. Прости.
Она была твоей первой любовью?
Не знаю насчёт любви,
но с ней у меня были
первые отношения.
Мы встречались в выпускном классе
и поддерживали отношения на расстоянии,
когда я переехала в Токио.
А потом у неё появился парень.
Она не была такой, как я,
так что стоило это предвидеть.
Но я почему-то надеялась.
То есть, она не была
настоящей лесбиянкой?
Настоящей?
Да.
Мы планировали жить вместе
в Токио после окончания универа.
Расстались, когда она мне изменила.
Точнее, изменилась.
Ясно.
И вы больше не виделись?
Нет. Потом я узнала, что она вышла замуж.
Ты всё ещё любишь её?
Мой муж...
до сих пор общается
со своей школьной любовью.
Серьёзно?
Я узнала об этом, когда вирус
скинул мне все его письма.
Всю их переписку полностью.
Он писал: "Я хочу встретиться,
но нам не стоит этого делать
ради блага наших близких".
Он тебе верен.
Да.
И что ты почувствовала?
Это сложно выразить словами.
Но я была поражена тем...
как красиво он умеет писать.
Например?
"Меня до сих пор греют
эти воспоминания".
"Твоё существование наполняет
мою жизнь смыслом".
"Встреча с тобой была одной из лучших вещей,
что когда-либо случались со мной".
Ого.
Я часто их перечитываю.
Хорошо, что "одной из лучших",
а не лучшей, да?
Да, это слегка утешает.
Ты говорила ему, что читала всё это?
Нет.
Разве твой муженёк не заметил?
"Муженёк"?
Не думаю. У него тогда
были другие проблемы.
Столько информации утекло.
Он вряд ли мог вспомнить всё,
что было разоблачено.
И ты ему не скажешь?
Это только всё усложнит.
К тому же, он первый ей написал.
И что хочет встретиться - тоже.
Ты злишься на него?
За это желание?
Думаю, он в не силах
это контролировать.
Не стоит быть такой понимающей.
Прости, я ведь совсем тебя не знаю.
Ничего.
Я кажусь тебе понимающей?
Что с тобой?
Я продолжаю видеть в тебе Мику.
Я так сильно похожа на неё?
Возможно, дело в твоей энергетике.
Ты выглядишь именно так,
как я представляла её себе.
Мика была понимающей?
Нисколько.
Она такой казалась,
но убедить её было невозможно.
Возможно, мы и правда похожи.
Я могу притвориться Микой, если хочешь.
Притвориться?
Иначе будет жаль.
Чего?
Этой удивительной встречи.
О чём ты?
Мы с ней похожи внешне и по характеру.
- Дело не в этом.
- Может, я не слишком хорошая актриса,
но я вижу, что для тебя
это много значит.
Понимаю, что поздновато,
но как тебя зовут?
Нацуко Хигучи.
Означает "дитя лета".
Нацуко.
Красивое имя.
Нацуко...
ты сказала, что несчастна.
Это из-за меня?
Перестань.
Ты больше ни с кем
не встречалась после меня?
Встречалась.
Но не чувствовала
с ними глубокой связи.
Такой, как была у нас с тобой?
Ты злишься?
Да.
Злюсь.
Прости меня.
Не за что.
Это не твоя вина.
Я злюсь, что не сказала то,
что должна была.
И что же?
Я не смогла сказать.
Когда ты звонила в последний раз,
я была в самом центре Сибуи.
Громко играла музыка,
смеялись девушки-когяру...
но я чётко слышала твой голос.
Он звучал очень решительно.
Я чувствовала, что ты очень
долго собирала волю в кулак.
Поэтому я не смогла ничего сказать.
Знала, что если скажу,
то сделаю тебе только больнее.
Поэтому бросила трубку
и больше не звонила.
Но я хотела сказать,
что ты - любовь всей моей жизни.
Ты можешь любить кого-то другого,
но я больше никого не могу полюбить.
Оставшись со мной,
ты бы усложнила себе жизнь.
Но я надеялась, что ты выберешь меня.
Потому и промолчала.
Понимаю.
Я приехала не потому,
что ждала от тебя чего-то.
Я лишь хотела объяснить,
почему тогда промолчала.
Но я должна была сказать
даже причинив тебе боль.
Теперь я понимаю, что боль -
неотъемлемая часть жизни.
Думаю, в твоей душе тоже
осталась дыра, как и в моей.
Потому я и приехала.
Дыра?
Которую ты ничем не можешь заполнить.
Я тоже не могу заполнить свою.
Во мне такая же дыра, как в тебе.
Возможно, это нас
до сих пор объединяет.
Я приехала сказать это тебе.
Мам, я дома!
Аниме пришло?
Поздоровайся.
Здравствуйте.
Очень приятно.
Симпатичный.
Я думала, что он нерд.
Да он два слова связать не может.
Я, пожалуй, пойду.
Оставайся, он теперь не спустится.
Дочка тоже скоро вернётся. Я пойду.
Ладно. Можно проводить тебя до станции?
Да, спасибо.
Кей, я пошла проводить
подругу до станции!
Значит, твоего сына зовут Кей.
Да.
А дочку - Ю?
Откуда ты знаешь?
Ты сама говорила.
Точно.
Ю значит "игривый".
Милые, простые имена.
Мы дали им гендерно-нейтральные имена,
чтобы в будущем их это не сковывало.
Прогрессивно.
Что за человек твой муж?
Спокойный, тактичный человек.
По-моему, идеальный вариант.
- Ты думаешь?
- Я его, конечно, не видела.
Но чувствовала по твоему тону,
что ты доверяешь ему и уважаешь.
Это правда.
- "Любишь" пропустила.
- Извини.
Ничего.
Я никому этого не рассказывала.
Я польщена.
А я поражена.
Чего ты?
Скажи, а с кем ты меня перепутала?
С бывшей одноклассницей.
Она тоже была пацанкой.
Вы были близки?
Не особо и не в этом смысле.
Во время большой перемены
она часто играла одна на пианино.
А я тоже ходила в музыкалку.
Поэтому мы стали встречаться
в музыкальном классе за обедом.
По очереди играли на пианино
и ели, слушая игру друг друга.
В классе мы не общались.
Только за пианино.
- Милая история.
- Да.
В этом было что-то особенное.
Мы потеряли контакт,
когда она переехала в Токио.
Слушай...
Давай ещё раз сыграем?
С чего начать?
Нет, сейчас я буду
той пацанкой-пианисткой.
Память у меня уже не та.
- Так нечестно.
- Почему?
Ну давай!
В общем, пойдёшь вон оттуда.
Я сейчас поднимусь,
и мы пересечёмся.
Как в скетчах.
Ая?
Ая!
Помнишь меня?
Да, мы вместе учились.
Но я забыла твоё имя.
Не страшно.
Помнишь, как мы вместе
играли на пианино?
Конечно.
Ты приехала из Токио?
На встречу выпускников.
Как раз возвращаюсь.
Почему тебя позвали, а меня нет?
Без понятия.
Я так рада, что мы встретились.
Часто вспоминаю о тебе.
Правда?
Правда.
Так приятно. Я думала, никто
из школы про меня не вспоминает.
Ну что ты, я ужасно гордилась,
что ты общаешься со мной.
- Серьёзно?
- Да.
Ты вела себя очень замкнуто,
но многие хотели с тобой дружить.
- Серьёзно?
- Да.
Тобой восхищались.
Перестань, а то я сейчас заплачу!
Как поживаешь?
Замечательно! Бывают проблемы,
но я живу каждый день на полную катушку.
Я так рада, что ты не изменилась.
А ты? Как твои дела?
Не могу ответить
так однозначно, как ты.
Ты нездорова?
- Нет, здоровье в порядке.
- Тогда...
Ничего критичного.
Но порой я задумываюсь о своей жизни.
Я могла добиться большего,
но время пролетело быстрее, чем я это поняла.
Но я вполне довольна.
Я сама выбрала свою судьбу...
и понимаю, что глупо хотеть большего.
Но...
меня теперь ничто не вдохновляет.
Не знаю, что с этим делать.
Время...
медленно убивает меня.
Прости, что нагрузила тебя.
Ничего.
Сказать тебе, какой я тебя помню?
Ты сказала, что все мной
восхищались, но это неправда.
Мне казалось, что все меня
сторонятся и презирают.
Я всегда чувствовала себя изгоем.
Ты была моим единственным другом.
Наши совместные музицирования
для меня очень много значили.
Ты была моим единственным светом.
Меня до сих пор греют эти воспоминания.
Твоё существование придавало мне сил.
Правда.
У тебя есть способность
дарить другим людям надежду.
Запомни это.
Спасибо.
Но я не говорила,
что "все" восхищались тобой.
Что?
Я тобой восхищалась.
Спасибо.
Хорошо, что мы встретились.
Я тоже этому очень рада.
Пока.
Увидимся.
- Погоди...
- Что такое?
- Ничего такого.
- Тогда в чём дело?
Но я могу сказать это только тебе.
Я слушаю.
- Я вспомнила!
- Что?
Её имя.
Нозоми.
Нозоми?
- Нозоми!
А фамилия?
Не помню.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82509/509992
Переводчики FOCS: Dark Alice, Виктория Артамонова, Алиса Селезнёва, Мария Рак и Мария Иванова.