СЮЖЕТ ОСНОВАН НА РЕАЛЬНОЙ ТРАГЕДИИ
СТАРАЙТЕСЬ НЕ ШУМЕТЬ ВАС УСЛЫШАТ
КАНУН РОЖДЕСТВА
Приём, третья. Всё чисто. Везите.
Бригада.
Снова приступаем к делу.
Да, шеф.
СТАРАЙТЕСЬ НЕ ШУМЕТЬ ВАС УСЛЫШАТ
Да где я вообще?
КАФЕ "ГЕРЦОГСКОЕ"
НЕПРЕВЗОЙДЁННАЯ РЫБА С КАРТОФЕЛЕМ ФРИ
- Смотри, это Диана.
- Простите.
Я ищу одно место.
И понятия не имею, где нахожусь.
Нигде нет указателей.
Где я?
Так.
"Половина моего веса - это украшения".
Помнишь, когда она это сказала?
Меня здесь не было, но я слышал об этом.
Она ещё не пришла?
Ещё нет, мэм, нет.
Значит, опоздала.
А он рано.
И всё же она опоздала.
Так, так, так.
Простите!
Что, чёрт подери,
вы здесь делаете, Диана?
Извините, то есть
Ваше Королевское Высочество.
Заблудилась.
Но раз вы здесь,
значит, я почти на месте?
Да, дом совсем рядом, но...
Почему вы за рулём?
Машины не могут ехать сами.
Нет.
Где ваш водитель? Где ваша охрана?
Я не знаю.
Я была в кафе в Кенсингтоне,
раздавала подарки и...
и подумала, что, может...
уеду.
Они знают?
Нет.
Я просто поехала.
Ну что ж.
Здравствуйте ещё раз.
Здравствуйте, Даррен.
Все уже там?
Да, кроме Её Величества.
Прекрасно.
Смотрите.
Разумеется.
Теперь понятно, где я.
Мы называли его Берти.
Кажется, на нём пальто моего отца.
Мы раньше жили прямо за тем холмом.
Папа отдавал свою старую одежду фермеру.
И как я могла потеряться там,
где играла в детстве?
Нам лучше поспешить.
Думаете, они убьют меня?
Я схожу проверю.
Что проверите?
Сэндвичи подадут через 15 минут.
- Пальто папино, я уверена.
- Стойте.
Скажем, что трактор сломался
или вроде того?
Что вы заблудились.
Что угодно.
В сломанный трактор они уже не поверят.
Её Величество.
Ваше Королевское Высочество.
СПЕНСЕР
Здравствуйте.
Нет.
Гари обычно меня отпускает.
Гари, Ваше Королевское Высочество?
Обычный служащий.
Который здесь в Рождество.
У нас с ним особая договорённость.
Я обычно не прохожу взвешивание.
Половина веса - украшения.
Я всегда так говорю.
Но это неправда.
- Это шутка.
- Мэм.
Её величество секунду назад
взвешивалась на этих весах.
И настаивала,
чтобы все следовали её примеру.
- Я вас раньше не видела.
- Это моя первая смена в Сандрингеме.
Чтобы убедиться, что все взвешаются.
Мне сказали, традиция для всех едина.
Ладно.
Неприятностей мне хватает.
Нужно набрать минимум
полтора килограмма до отъезда
и доказать,
что хорошо провели Рождество?
Такова традиция.
Принц Альберт создал её в 1847 году.
- Это своего рода забава.
- Так и есть, чудесное развлечение.
Сделаю всё возможное.
Но ничего не обещаю.
Я всегда догоняю, всегда.
- Все уже здесь, правда?
- Да.
Что случилось?
Трактор сломался.
Пришлось чинить. Собственными руками.
- В спальне в этом году опять холодно?
- Да.
Я вечно им говорю. Но они не слушают.
- Мэм, если в спальне холодно...
- Там всегда холодно.
Такая забава. Традиция.
Вам принесут побольше одеял.
Почему бы не прибавить отопления,
а не закапывать всех в одеяла?
- Я каждый год это говорю.
- Мамочка?
Что? Вот это да!
Мамочка, я замёрз.
Кто дал тебе это большое,
смешное пальто?
Оно из кладовой, мэм.
Его Королевское Высочество
повторял, что замёрз.
И вместо отопления...
они нарядили тебя,
как Уинстона Черчилля.
Ваше Королевское Величество.
Вся семья собралась
в гостиной на сэндвичи.
Они вас ждут.
Сэндвичи.
Сэндвичи. Священные сэндвичи.
Отлично.
Сэндвичи ждут.
Приду через минуту.
Мэм.
Три дня.
И всё.
Мэгги.
Боже мой. Вам не сказали?
Вы снова со мной. Я вас выпросила.
Они дали мне вас, потому что я настояла.
Хорошо.
Надежда.
Здесь ваши платья на праздник.
Надо бежать. Послушайте...
в моей машине лежит пальто.
Почистите его, подшейте,
сделайте, что нужно.
Откуда это пальто, мэм?
Из давнего прошлого.
Чьего прошлого?
Спенсеров.
Я всегда приходила последней.
Вечно везде опаздывала.
Возвращалась домой
на полчаса позже других, и...
все просто смеялись.
Я и не вспоминала
о том пугале до сегодняшнего дня.
Не верится,
что оно всё ещё сторожит нас.
Как оно может сторожить?
Мэм, сейчас будут открывать подарки.
Да, мы идём.
Мамочка,
почему мы должны
открывать подарки в канун Рождества?
Почему не завтра, как все остальные?
- Вы ведь изучаете времена в школе?
- Да.
Есть прошлое, настоящее и будущее.
Верно.
Здесь есть лишь одно время.
Будущего нет.
А прошлое и настоящее -
это одно и то же.
Папа сказал Гарри, что Батюшка Рождество
посылает королям и королевам
подарки на день раньше,
чтобы нам достались лучшие.
- Это правда.
- Он всё ещё в это верит.
Что?
На самом деле, это было моей выдумкой.
Я верю маме.
Папа всё подтвердил, кстати.
Если папа подтвердил,
значит, это правда.
Да, конечно правда.
Вы оба получите угольки на Рождество.
Можно сходить в дом, где ты раньше жила?
Он заколочен.
Вероятно, там опасно.
Сказали: "Здесь опасно, знаете ли".
Такими голосами, заговорщическими.
Бабушка им приказала?
Мэм, вас заждались.
Так, вы идите.
Я подойду через минутку. Давайте.
Тебе нравится заставлять их сердиться?
Да, ужасно.
Мама,
что происходит?
Сегодня Рождество.
Оставим всё до конца праздника.
Иди.
Чёрт.
Вот они.
Что думаете?
Очень красиво,
Ваше Королевское Высочество.
- Марта, верно?
- Мария, мэм.
Мой муж этого не знает, но...
я видела фотографию, и...
на ней было точно такое же ожерелье.
Он купил ей точно такое же.
И даже сам не понял.
Поэтому я его оставила.
Такой вот жест.
Оно красивое.
Но ожерелье ведь не виновато?
Нет, мэм.
Если я отдам его тебе, ты возьмёшь?
Нет.
Нет, она и подумать
о таком не смеет, мэм.
Мне сказали, что к нему идёт платье.
Сказали, что всё готово.
Понимаете? Всё готово.
Как будто всё уже произошло.
АННА БОЛЕЙН
ЖИЗНЬ И СМЕРТЬ МУЧЕНИЦЫ
Папа, ты говорил, что мы, Спенсеры -
дальние родственники Анны Болейн?
Да, я читала о ней всё.
О ней даже написали стихи.
"Она вышла замуж за короля Англии,
но король приказал её обезглавить,
потому что встретил другую женщину
и хотел, чтобы та стала королевой...
вместо неё".
ПРИНЦЕССА УЭЛЬСКАЯ
ЗАВТРАК В ДЕНЬ РОЖДЕСТВА
ОБЕД В ДЕНЬ РОЖДЕСТВА
ПРИНЦЕССА УЭЛЬСКАЯ ОТЪЕЗД
Кто там?
Это Мэгги, мэм.
Входи.
Чрезвычайная ситуация.
Слава богу, это ты.
Взгляни.
Чрезвычайная? Выглядит прекрасно.
- Но оно не подходит.
- Вы его примеряли?
Нет, я про настроение.
Оно... не подходит моему настроению.
Оно должно быть чёрным.
Чтобы выделялся жемчуг.
Я не только спасла его от пугала,
но и говорю с ним.
Все слухи о распаде подтвердились.
Знаешь, пыль в этом доме...
в ней наверняка есть частички отмершей
кожи всех, кто когда-либо тут бывал.
Когда-то это была
комната королевы Виктории.
Так что её кожа кружит здесь в воздухе.
После смерти мужа
она 40 лет одевалась в чёрное.
Это любовь, да?
Вам нет необходимости надевать чёрное,
ведь никто не умер.
- Я пополнела.
- Нет, вы похудели.
Либо вверх, либо вниз.
Это не обсуждается.
Помните, мы когда-то говорили.
Они наполняют яйца принцами и уезжают.
Прекрасно.
Просто прекрасно.
Чёрт с ним.
Я надену это платье.
С жемчугом.
Хорошо.
Хороший выбор.
Я слишком слаба,
чтобы настоять на чёрном.
Прошу вас.
- Всё будет отлично.
- Да, отлично.
Хорошо.
Ты будешь в каком-нибудь пабе.
Будешь смеяться.
А я буду словно на чёртовом минном поле.
Поэтому стойте спокойно
и много улыбайтесь.
В этом доме все всё слышат.
Да, даже то, о чём думаешь.
Кто этот новенький?
Он словно читает твои мысли.
Да, они уже настроены довольно серьёзно.
- Насчёт чего?
- Они настроены серьёзно насчёт вас.
Они озабочены.
Да, озабочены.
Хотят посочувствовать.
Почему бы они не были озабочены?
Я наполовину ушла.
- Ушли куда?
- Не знаю.
Сегодня я чуть...
я чуть не уехала дальше.
В этом году меня заставили взвеситься.
Просто развлечение.
Они не могут измениться.
Вы должны измениться.
То есть взвешивание...
да, так оно и есть.
Развлечение.
Но не пытайтесь во всём увидеть заговор.
Не ведите себя так,
как они говорят про вас.
Так им будет только проще.
Проще что?
Ну же, скажи.
Просто выглядите роскошно.
Я знаю про ожерелье. Знаю,
что он подарил ей такое же.
Я понимаю, почему вы такая.
- Он это специально.
- Нет, нет.
Он просто забывает.
Но всё равно наденьте его.
Увидев вашу красоту, он вспомнит.
Мне плевать, что он там вспомнит.
Тогда помните, что вы прекрасны.
Не забывайте этого.
Красота бесполезна.
Красота - это облачение.
Подготовьте супницы, подогрейте миски,
пожалуйста. Тише, ни звука.
Держитесь на ногах!
Они могут нас слышать.
Топот, стук, разговоры.
Уберите пальцы из тарелок,
сукины вы дети.
И крапиву надо ошпарить,
иначе она вас ужалит.
Бригада, мы сделаем всё как можно лучше.
Я хочу, чтобы наша принцесса Уэльская
захотела чего-нибудь.
Подавайте.
Мэм?
Подают десерт.
- Все вас ждут.
- Я знаю.
Всё ещё голодны, мэм?
Кто вы такой...
на самом деле?
Я из Кларенс-хауса, меня пригласили сюда.
Я конюший королевы-матери.
А до этого?
Был офицером. В полку
под названием "Чёрная стража".
Так вот, что вы делаете.
Вы следите.
Я здесь в основном из-за прессы.
Было сочтено, что нам нужно быть
настороже из-за столь глупого внимания,
которое вызывает
Ваше Королевское Высочество.
Да уж, я притягиваю безумие.
Безумие других людей.
У меня есть военный опыт.
Безопасность Сандрингемского дворца
входит в мои обязанности.
Не подпускать фотографов.
Иностранцев, понимаете?
Один человек сегодня сообщил, что видел,
как вы одевались и раздевались
с открытыми шторами.
Если бы там был фотограф...
Вы и правда следите.
Я слежу, чтобы убедиться,
что другие не видят.
Их объективы нынче ужасно мощные, мэм.
На самом деле
они больше похожи на микроскопы.
А я насекомое на тарелке.
Они отрывают мне крылья и ножки.
Одну за другой.
И записывают, как я реагирую.
"Она и правда поднимает шум, не так ли?"
Не как Анна Болейн...
которая с таким изяществом
отдала свою голову.
Я просто хотел убедиться,
что вы в порядке.
И предупредить вас.
Я буду в порядке.
Если вы уйдёте. Прошу.
Хорошо.
Но, пожалуйста...
- Задёрните шторы...
- Я закрою шторы.
Да.
Возможно.
Нет.
Зависит от многого.
Уже за полночь.
Так что...
счастливого Рождества.
Счастливого Рождества.
Кто здесь?
Руки за голову!
Простите.
Это я.
Ваше Королевское Высочество, извините.
Мы подумали, что вы...
Мне уже можно опустить руки?
Конечно. Простите, мэм.
Я когда-то там жила.
Я там выросла.
Пришла посмотреть.
Мэм, по правилам, если мы обнаруживаем
кого-то, нужно об этом сообщить.
Обо мне?
Обо всех.
Мне бы хотелось,
чтобы вы об этом не сообщали.
Просто...
скажите, что увидели призрака.
Вам тепло, мэм?
Не очень.
Они не включают отопление.
- Я пойду обратно.
- Мы вас проводим.
- Зачем?
- Там фотографы.
Видимо, хотят сфотографировать то,
что происходит на самом деле.
2323, кто там?
Джо, кто-то есть?
Нет, ничего.
Никого, всё чисто.
Мамочка, ты замёрзла.
Я пыталась сбежать.
Меня поймали.
Это для тебя.
- Что это?
- Не скажу.
Открой утром. В Рождество,
как все нормальные люди.
Никому не говори.
- Ладно.
- Я слышу, как вы разговариваете.
И мне всё ещё холодно.
Когда тебе холодно,
ты зажигаешь огонь.
Для тебя.
Давайте поиграем. Идём.
Внимание.
Я буду майором. Вы будете солдатами.
Эта игра глупая.
Потому что ты в ней безнадёжен.
Солдат Уильям.
Что самое лучшее в Рождестве?
- Самое лучшее...
- И это должна быть правда.
Самое лучшее в Рождестве -
проводить время с семьёй, сэр.
Солдат, я же просила говорить правду.
- Солдат.
- Простите, сэр.
Подарки, сэр.
Сэр, самое лучшее в Рождестве -
получать подарки.
- Если сумеешь их открыть.
- И то верно.
Солдат Гарри.
Что самое лучшее в Рождестве?
Я должна услышать от вас правду, сэр.
Когда ты навещаешь нас, мама. Сэр.
- Благодарю, сэр.
- Моя очередь.
Майор Уильям солдату Диане.
Что произошло,
из-за чего вы расстроились?
Сэр, не понимаю, о чём вы. Сэр.
Хочу услышать правду, солдат.
Сэр.
Это из-за прошлого, сэр.
А мне кажется, из-за настоящего, сэр.
А я думаю, из-за будущего.
Мам, я должен это открыть,
иначе взбешусь.
Господи, ну открывай тогда.
Майор Уильям солдату Диане.
Какой ваш любимый цвет?
- Какой... ваш любимый цвет?
- Розовый, сэр!
Так, а... любимая еда?
Розовый... розовый...
торт с гиппопотамом! В крапинку!
Какое у вас любимое животное, солдат?
Лобстер! Зачем вы мне его подарили?
Он такой же красный,
как ваши щёчки, сэр.
И его доставили из...
его доставили прямиком
из домика Санты...
Это лобстер Санты!
Это лобстер Санты, сэр.
Хочу услышать правду!
С Северного полюса! Она туда слетала.
- У вас есть крылья?
- Определённо!
Солдат Уильям!
Идеальное Рождество, какое оно?
Расскажите мне.
В моём идеальном Рождестве, сэр,
никто не следует правилам
и все творят, что пожелают.
- Есть руками!
- Не быть на виду.
Как вам такое?
Настоящее чудо.
Никогда не видал чудес.
Не знаю, каково это.
Солдат. Вы хотите стать королём, солдат?
У меня нет выбора.
А вы хотите быть королевой, солдат?
Я буду вашей мамой.
Вот моя работа.
Вам платят?
Едва ли.
Если в ближайшие дни
я начну себя странно вести,
скажите мне.
Потому что я верю только вашим словам.
Хорошо, мам.
Мы скажем.
РОЖДЕСТВО
Кто это?
Костюмер, Ваше Высочество.
А где Мэгги?
Я одевала вас до неё, мэм.
Да, я помню.
Я могу войти?
Где Мэгги?
По-моему, майор Грегори
отправил её обратно в Лондон.
Утро выдалось холодным.
Это на завтрак.
А следующий наряд,
в котором вы появитесь в церкви...
будет тёплым пальто
из мериносовой шерсти.
Как я выгляжу?
Что вы имеете в виду?
Сейчас я как выгляжу?
Отлично.
С Рождеством.
- С Рождеством...
- "С Рождеством", мэм. "Отлично".
Мне нужен кто-то,
с кем я могу свободно общаться.
Когда вернётся Мэгги?
- Мне неизвестно, мэм.
- На этом всё. Спасибо.
Прошу прощения?
Есть особое платье,
его я и надену на завтрак.
Я в состоянии сама собраться.
Ваши волосы не уложены, мэм.
Передайте, мне нужна Мэгги.
Передайте майору Грегори,
что я хочу Мэгги обратно.
Но это не майор Грегори решает.
Да, он не решает.
Тут и решения-то не было.
Только точные события.
Но даже если так...
Сообщите, я настаиваю на её возвращении.
Или я разрежу каждое платье на кусочки
кухонным ножом.
Хорошо, мэм.
Стойте! Не говорите этого.
Я не это имела в виду.
Не говорите им.
Лишь то, что я хочу Мэгги обратно.
Вы чудесны,
но я бы хотела...
быть в окружении Мэгги.
- Да, мэм.
- Спасибо.
Ваши Величества, Ваши Высочества,
прошу, улыбайтесь.
Затем будут печёные яйца
со сливочным соусом,
Шотландская копчёная сельдь с тостом.
Тушёная игра сельди,
жареные кексы, айвовый мармелад.
Вместе со...
свежесваренным кофе
и экологически чистой выпечкой тортов
из Хайгроув-хаус,
а также джемы и желе с мёдом
от пасеки Хайгроув.
Затем ровно в десять часов
машины заберут всех желающих
посетить церковь Святой Марии Магдалины
для утреннего богослужения.
Но сейчас
наслаждайтесь завтраком,
Ваше Величество.
Как я выгляжу?
Нормально.
Хочу кое-что сказать.
Курицы откладывали яйца,
рыбаки ловили рыбу,
а пчёлы трудились и делали мёд...
всё ради того,
чтобы ты могла отзавтракать.
Прошу,
окажи им любезность,
не изрыгни всё содержимое
в уборной комнате
хотя бы до звона колокола.
Мир Божий,
превосходящий всякое понимание,
сохранит ваши сердца и умы в единении
со Христом Иисусом.
Да благословит вас Всемогущий Бог,
Отец и Сын и Дух Святой.
Они среди вас и всегда остаются с вами.
- Аминь.
Иди сюда.
Спасибо за краба.
Он ужасен.
Я купила его на заправке.
Это же Рождество.
Главное не подарок, а внимание.
Ты кому-нибудь рассказал?
Нет.
Я попросил Гарри его спрятать.
Но он его и так потерял.
Ну конечно.
Ладно, что ж.
На заправке ещё много таких раков.
Ага.
Замёрз?
- Да.
- Ещё немного.
Диана!
Посмотрите сюда! Улыбнитесь!
И Уильям! Уил! Гарри!
Смотрите сюда! Вот так!
Диана!
Жители начали приходить сегодня
рано утром...
Гляди-ка, не тот наряд.
На ней "Обед в день подарков",
а надо "Рождественский день в церкви".
Так ли важно,
что она всё меняет местами?
А эти толпы...
Думаешь, мне стоит об этом доложить?
Вдруг они думают, что это моя вина.
Нет, не волнуйся.
Как выяснилось, в королевской семье...
Они поймут,
что это не ты допускаешь ошибки.
Герцог Эдинбургский...
"О смерть, дай мне уснуть,
Беречь мой сон приди.
Дозволь, уйдёт теснимый дух.
Из трепетной груди".
Диана.
О смерть, дай мне уснуть!
Пли!
Скажи "пли".
- Пли!
- Не шепчи, говори громче.
Пли!
Ещё.
У тебя... сутки, чтобы обучить его.
Двигайся за птицей, целься в клюв.
Хорошо.
Пускай хотя бы каждая третья.
Уильям говорил мне ещё до этого,
что он не хочет стрелять.
Хочу поговорить насчёт выбора в одежде.
- С ним всё будет в порядке?
- Да, конечно.
Речь идёт о твоём костюмере и одежде.
Он будет в безопасности?
С ним ничего не случится,
на нём защитные очки.
Как это может быть безопасным,
если надо носить защитные очки?
Вчера ты прибыла позже королевы.
- Я заблудилась.
- Как ты могла заблудиться?
Ты жила здесь много лет.
Всё выглядит иначе.
Теперь здесь всё по-другому.
Кроме пугала.
Да, она сказала,
что ты сняла с него жилетку.
Было забавно.
А не опоздала ли ты вчера из-за того,
что тебя кто-то задержал?
Кто-то?
Просто подумал, тебя могли задержать.
Нет.
Иногда ты задерживаешься из-за кого-то.
И никто и слова не скажет.
Ведь тебе позволено задерживаться.
Причём тут безопасность? Это традиция.
Зачем ты выслал Мэгги обратно?
Говорят, она оставляла шторы открытыми.
Это я их оставляла.
Они кружат над нами.
Ты не знала? Не читаешь?
Накидываются на любую информацию.
Зачем меняешь наряды местами?
Почему думаешь,
что меня кто-то задерживает?
Да ладно, брось.
- Он же сказал, что не хочет стрелять.
- Он уже взрослый.
И ты хочешь, чтобы завтра
он стрелял в живых птиц?
Боже мой.
К тому же...
Один из подчинённых майора Грегори
видел тебя,
расхаживающую по улице ночью.
Хотела увидеть свой дом.
Тебя поймала полиция, но не доложила.
И люди Грегори видели тебя.
- А они уж получше полиции.
- Я хотела домой.
- Всё заколочено.
- Да, но хотелось бы по-другому.
Но если я изъявлю желание,
ничего не произойдёт.
Говоришь как ребёнок,
которого недостаточно балуют.
Я хочу,
чтобы ты не заставлял его стрелять
в живых птиц.
Я бы хотела,
чтобы ты никогда не дарил мне тот жемчуг,
что купил для нас обеих.
И раз они кружат...
кажется, они кружат только из-за меня.
Не тебя.
А только меня.
Может, потому,
что я всегда закрываю шторы.
Слушай.
Дело в том, Диана,
у тебя должно быть две стороны.
Как у меня... у отца...
как у всех остальных.
Настоящая сторона,
и сторона, которую они фотографируют.
И у нас есть обязательства.
Я ведь... ненавидел стрелять сначала.
Отдавал своё ружьё, но...
Но ты должна уметь заставлять себя
выполнять поручения...
которые ненавидишь.
Которые ненавидишь?
- Которые ненавидишь.
- Которые ненавидишь?
Да.
На благо нашей страны.
- Страны?
- Да, ради людей.
Потому что они не хотят
видеть людей в нас.
Таковы правила.
Прости, я думал, ты знаешь.
Прошу, придерживайся этого списка
и делай всё в указанном порядке.
- Костюмер расстраивается.
- Я хочу вернуть Мэгги.
Кто-то слышал, как Мэгги сказала,
что ты сходишь с ума.
Что?
Да, здесь всем всё слышно.
Просто они не всегда рассказывают,
что слышали.
Нам дают шанс задуматься о нашем везении
и о том, можем ли мы помочь чем-то -
может быть, примером, -
тем, кто лишь недавно
освободился от диктатуры.
Раз мы называем себя людьми свободными,
нам стоит подумать,
что мы подразумеваем под свободой.
И каким образом добиться того,
чтобы свобода не ускользала никогда.
Свободное общество состоит
из самых разных элементов.
Но одним из самых важных я считаю
готовность всех мужчин и женщин...
Хорошая девочка.
Ваше Величество.
Мне очень понравилось
ваше платье на записи.
А костюмер мне его не рекомендовал.
Они часто тебя фотографируют, так ведь?
Единственный стоящий портрет
печатают на десятифунтовой купюре.
Когда делают такую фотографию,
понимаешь, что ты, моя дорогая,
всего лишь валюта.
Идём.
Индейку и гуся подадут в следующем виде:
Со сливовым, хлебным,
клюквенным и морошковым соусами,
а также с картофелем,
морковью и шпинатом.
Три сливы для принца Уэльского.
Органическая морковь.
Прошу, не перепутайте коробки
с морковью,
он будет проверять.
Пастернак, тоже органика.
Хорошо, теперь десерт.
Будет абрикосовое суфле,
хлебный пуддинг,
рождественский пуддинг,
праздничное полено из шоколада,
лукошки, малиновые шарики,
булочки, фонданы, шоколадные муссы,
муссы с белым шоколадом, крем-брюле.
И наконец ассорти из сладкого
и острого органического печенья.
Органическое печенье из?
Хайгроув, шеф!
Да,
да, из Хайгроув, чёрт побери.
Хорошо. Итак, время -
десять минут четвёртого.
Ужин подадут в восемь часов ровно...
Что будет с фазанами?
Что будет с фазанами,
которых подстрелит мой сын?
После охоты...
мы их ощипаем и заправим, и...
Каждый попробует кусочек.
Но ведь останется так много.
Что-то съедят сотрудники,
что-то - собаки, а остальное выбросят.
Выбросят...
Фазанов разводят ради охоты, мэм.
Не будь оружия, не было бы их.
Если их не пристреливают,
то сбивают машиной.
Они не важные птицы.
Красивые, но не важные.
Вы читали статью Vogue обо мне?
Я добавил в меню
абрикосовое суфле для вас, ваше любимое.
И я сам его сделаю для вас.
Хорошо.
Вы не против?
Я читала об Анне Болейн.
Всё время забываю, какая была ведьмой.
Это её обезглавил король Генрих VIII.
Потому что утверждал,
что у неё есть любовник.
Но вообще-то это у него была любовница.
Кажется, я её видела.
Её призрак.
Всё, что вы говорите слугам,
становится валютой.
Вы же понимаете? В этих стенах
всё превращается в валюту.
Хорошо.
Отлично.
Я готова к будущему
в качестве лица на монете,
которую передают из рук в руки.
Нет.
Вы так не думаете.
Мэгги говорила, что я схожу с ума?
Какая Мэгги?
Я считала её подругой.
Она говорила это?
Я... я не слушаю.
Лишь готовлю.
Есть вещи, которые не стоит
произносить вслух.
Истории о призраках
и обезглавленной жене
и прочие ваши странные слова
будут долго отдаваться шёпотом.
Но если я ничего не говорю,
они всё видят на моём лице.
- Они видят меня насквозь.
- Мэм.
Обычно, сидя за этими столами
и разговаривая,
они смеются.
Над всеми странностями, над скандалами.
Но с вами они не смеются.
С вами они осторожны.
И добры.
Они беспокоятся за вас.
Они хотят, чтобы вы прорвались.
И остались той, кем были
все эти десять лет.
Вы можете достать кусачки?
Зачем вам кусачки, Диана?
Чтобы разорвать проволоку.
Давай.
Улетай.
Пока ещё не поздно.
Если куда-то полетишь,
позволь порекомендовать Кенсингтон.
Там тебя не подстрелят.
Они станут обсуждать
твои прекрасные перья.
"Гляньте на эти цвета", скажут они.
И все начнут носить такие перья,
как у тебя.
Тебе так повезло,
ты можешь всегда носить...
Извините, мэм,
но вам пора готовиться к ужину.
Почти пять часов.
Ужин в восемь.
Костюмер должен вас одеть, мэм.
Идёмте, идёмте.
Я вас догоню.
Можно, мэм?
Знаете, несколько лет назад
я был в Белфасте.
На Фолс-роуд.
Тяжкие были времена.
Мы были на алее.
Собирались её пересечь...
Со мной был хороший друг.
Хороший друг.
У солдатов не просто дружба, знаете.
В общем, чтобы ноги не дрожали,
он стал рассказывать мне историю.
Он вырос на ферме
высоко в горах, и он...
Он рассказал мне о лошади,
что купил его отец на ярмарке,
неукротимая была лошадь.
У него было много забавных историй
о том, как дикая лошадь
сбрасывала его братьев и так далее.
А потом он сказал...
"Но однажды,
одним погожим утром..."
И в тот момент в него попала пуля.
В затылок и вышла через нос.
Он упал на меня...
и я его обнял.
Крепко.
И так спасся от следующей пули.
Так и не узнал,
что случилось с той лошадью.
Я спросил себя:
Ради кого мы, солдаты, умираем?
А потом вспомнил присягу.
Мы все присягаем на верность короне.
Это всё не по человеческой воли.
А только ради присяги, в которую веришь.
Их недостатки, слабости - это не то,
о чём ты думаешь,
когда идёшь по Фолс-роуд.
В это время думаешь только о присяге.
И что она означает.
Не хочу, чтобы за меня кто-то умирал.
И я бы хотела,
чтобы дикая лошадь вашего друга
никогда не была приручена.
Мэм.
Меня попросили убедиться,
что на сей раз,
в отличие от вашего прошлого визита,
вы придёте на ужин вовремя.
Я служу Её Величеству и дому Виндзоров.
И говорю от их лиц.
Так что, прошу, у меня нет времени
для притворства, мэм.
Это вы положили книгу на мою кровать.
Какую книгу?
В качестве предупреждения.
Я и правда не понимаю,
о чём вы говорите, мэм.
Мэм, похоже,
возникло недопонимание о том,
какое платье и когда вам стоит надевать.
Да, вы доложили об этом недопонимании.
Видимо, вы дали присягу.
Шторы задвинуты, мэм.
Её Королевское Высочество
велело мне их сшить.
На территории были замечены люди.
Считают, это были фотографы.
Это мудрый решение.
Да, мудрое.
- На Рождественский ужин.
- Очень мудрое...
Я выбрала его.
Вы исхудали.
Примерим, как оно?
Мэм, я вам помогу.
Как вы мне поможете?
Я думала, не будет смотреться.
Однако смотрится.
В нём даже ещё есть место для ужина.
Вот так.
Так что, наденете его?
Конечно, надену.
На этикетке написано
"Рождественский ужин",
а сейчас как раз он.
Что ещё мне остаётся?
Можешь идти.
Хочу помастурбировать.
Мэм.
Можешь всем доложить о моих словах.
- Ужин будет подан через 30 минут.
- Боже.
Да, уже иду!
Мама?
Мам,
Ты просила сказать,
если начнёшь себя странно вести.
Мам, ты ведёшь себя очень странно.
Прошу тебя.
Мам, нам надо успеть до бабушки.
Мэм, ужин будет подан
через десять минут.
Да, мы...
Мам, отключи свою голову.
Не думай об этом до ужина.
Ради всеобщего блага.
Шеф-повар сделал абрикосовое суфле.
Только для меня.
Не для них, для меня.
У тебя есть минута, чтобы одеться.
Ты справишься.
Всё нормально...
мне большего и не надо.
Я выгляжу потрясающе в любом случае.
Ты видел её в церкви?
Кого, мам?
Джейн Сеймур, конечно же.
Мам...
- Буду через минуту.
- Хорошо.
Ладно... одна минута.
Мне просто нужна минута.
- Я на минуту, прости.
- Нет, нет!
- Всё хорошо, хорошо!
- Нет, прошу, мама!
Мэм?
Скоро будет подан десерт.
Абрикосовое суфле для меня.
Мэм, мне сказали вас дождаться.
Вы очень любезны.
Очень любезны...
Мэм?
Диана.
Заходи.
Чрезвычайная ситуация!
Держитесь.
Сразите их.
Будьте безупречной.
Вы и есть оружие.
Не разрывайте в клочья.
Ладно, но останься со мной.
Не бросай меня.
- Нет.
- Останься.
Конечно.
Где она?
Мэм?
Мэм, вас все ждут.
Мэм, прошу.
Скажите им, мне нездоровится.
Скажите им, мне нездоровится!
Мэм.
Мне нужны сапоги. И факел.
Спасибо.
Куда вы собрались, мэм?
Домой.
Сэр.
Принцесса Уэльская покинула дом.
Сказала, отправляется домой.
Правда? Как странно.
Думаю, она имела в виду Парк Хаус.
Это опасно, сэр.
Лестница и полы там сгнили.
Раз принцесса хочет домой,
кто мы такие, чтобы препятствовать ей?
Если полицейские доложат на неё,
скажите не задерживать.
Ведь она этого хочет.
Нам остаётся только...
оставить её.
Да, сэр.
Вот так.
Диана! Мальчики! Идите в дом!
Диана.
Знаешь, он подарил ей своё фото.
Маленькую картину.
Она носит его фото на своей шее.
То самое...
которое я ношу на себе.
Так что я разорвала его.
Иди.
Беги!
ДЕНЬ ПОДАРКОВ
Ты настоящая?
Да.
Конечно.
Здравствуй.
Они попросили меня вернуться.
Сказали, им нужен кто-то,
кто поговорит с тобой.
Кто "они"?
Принц Уэльский.
Это было порядочно с его стороны.
Не такой он уж и плохой.
Да и все они.
Нет.
Меня попросили предложить вам
посетить врача.
Сказали, что вы...
снова себя порезали.
Откуда им это известно?
- Им всё известно.
- Неправда.
Им неизвестно, что прошлым вечером
меня спасла Анна Болейн.
Я всё размышляла, как обо мне напишут
через много лет.
Если ты член королевства,
чем больше проходит времени,
тем меньше о тебе пишут.
Вильгельм Завоеватель.
Елизавета, королева-дева. Диана...
Если я стану королевой...
какой я буду?
Сумасшедшей?
Он сказал, ты с кем-то поделилась...
что я схожу с ума.
Ничего страшного.
Но ты правда так сказала?
Прежде чем я отвечу на вопрос,
мэм...
если это имеет значение...
я никогда вам такого не говорила,
и, думаю, вы меня уволите, но...
на самом деле я влюблена в вас.
Да, то есть...
в этом смысле.
Наповал.
Так что единственное слово,
которое вас описывает -
"шокированная".
Диана Шокированная.
- Бог мой.
- Да уж.
И что же вы на это скажете?
- Я...
- Шок творит чудеса.
И я знаю... знаю, что это не взаимно.
- Нет, я...
- Всё нормально. Я взрослая женщина.
Подумала, что разряжу мрачную
обстановку чем-то неожиданным.
Только представьте,
сколько раз я видела вас обнажённой.
Я удивлена, но...
ты меня сразила...
Я уже выросла из всего... этого.
Нет, неправда.
У вас детский смех, и мне это нравится.
К чёрту врачей. Вам нужна любовь.
Любовь, неожиданности и смех.
В большом количестве.
- Я...
- Готовы пройтись?
Вода отступает. Всё дальше и дальше.
Один час до стрельбы.
Приготовьте сухие пайки.
Яйца, молочные продукты и сыр -
наши друзья. Мясо и масло - враги.
Помните, солонки будут лежать
со специями
на муслиновых простынях.
- Приложи усилия, ладно?
- Хорошо.
Припаркуй машину
на стоянке для персонала,
а ключи оставь в бардачке.
Зачем? Что вы хотите сделать?
Займу место среди фазанов.
Нет...
А если без шуток?
И так без шуток.
Мэгги, всё вокруг
лишь простое развлечение.
Мужчины.
Мужья, секс.
Любовницы.
Обман.
Правопреемство.
Деньги.
Вот, кто мы такие.
А мне нравится
простота и обычность.
То, что неподдельное.
Знаешь, мне очень нравится
средний класс без всей этой вычурности.
Я обожаю "Отверженных",
"Призрака оперы".
Обожаю фастфуд.
И мне так жаль фазанов.
Мне уже не на что надеяться.
Только не с ними.
Встретимся в Кенсингтоне.
Жду не дождусь.
- На моей шляпе будет фазановое перо.
- Хорошо.
Саботаж!
Прекратить огонь!
Мальчики!
Я хочу забрать вас домой.
Я не двинусь с места,
пока они не подойдут.
Можете меня пристрелить!
Идите.
Помогите ей.
Ваше Королевское Высочество,
мне вмешаться?
Мои сыновья...
отправятся к их матери.
Так что никто не стреляет.
Идите.
Хорошо.
Вот так.
Давайте!
- Копуша! Копуша!
- Давай же!
- Давай!
- Хочешь быть первой?
Бежим, мам!
Постойте, мальчики.
Идите сюда. Ну же, садитесь.
Поднимите ноги.
Так, что тут у нас?
111 килограмм.
- Вот так.
- Идём, мам.
Вот как я развлекаюсь.
- Мэм, вам подать машину?
- Скажите майору Грегори:
111 килограмм.
Запишите.
Сюда, мам?
Вы нас покидаете, мэм?
Да! Ужасно, правда?
Да. Вам приготовить еду в дорогу?
Ещё много осталось.
Нет, я пообещала им настоящее угощение.
Скучаю по вашему суфле.
В любом случае
вы бы потратились только на меня.
Мам, нам нужны ключи.
А ещё тут записка.
ДИАНЕ
НЕ Я ОДНА ЛЮБЛЮ ВАС. МЭГГИ
♪ Mike + The Mechanics -
All I Need Is A Miracle ♪
Пока!
Куда мы едем?
Домой.
- Я замёрз.
- А я проголодался!
Ну так включите обогрев!
Мы заедем поесть.
И где мы поедим?
Где-то!
- А ты знаешь?
- Доверьтесь мне!
- Ты знаешь?
- Узнаем!
♪ Всё, что мне нужно, - это чудо ♪
♪ Всё, что мне нужно, - это ты ♪
АННА БОЛЕЙН: ЖИЗНЬ И СМЕРТЬ МУЧЕНИЦЫ
Обожаю эту машину.
Обожаю эту песню!
♪ Я буду любить тебя
всю оставшуюся жизнь ♪
Давайте!
♪ Всё, что мне нужно, - это чудо ♪
♪ Всё, что мне нужно, - это ты ♪
Могу я принять ваш заказ?
Три курицы.
Три картошки, две колы
и один апельсиновый сок, пожалуйста.
И ваше имя?
Спенсер.
Переведено релиз-группой PhysKids