По мотивам рассказа
Харуки Мураками "Веди мою машину"
из сборника "Мужчины без женщин".
Время от времени
она стала тайком
пробираться в дом Ямаги.
Ямаги?
Так зовут её первую любовь.
Они учатся в одном классе.
Он не знает о её чувствах.
Она и не хочет, чтобы он знал.
Её так устраивает.
Но сама она хочет знать о нём больше.
Хочет узнать о нём всё,
не позволяя ему узнать о ней.
Потому и пробирается в дом.
Да.
Когда он в школе, она притворяется
больной и уходит с уроков пораньше.
Ямага - единственный ребёнок в семье.
Его отец - офисный работник,
а мать - учительница.
Так что девчушка знает,
что днём дома никого нет.
Как она пробирается в дом?
Она же обычный подросток.
Решила поискать ключ
под цветочным горшком у двери...
и оказалась права.
Беспечная семейка.
С помощью ключа
она проникает в дом...
поднимается по лестнице
и открывает дверь.
Висящая на двери футбольная форма
подсказывает ей, что это его комната.
Для 17-летнего мальчишки
там слишком прибрано,
и она понимает, что родители
у него строгие. Особенно, мать.
Она вдыхает.
И осторожно прислушивается.
Она слышит тишину.
Та заполняет комнату,
словно усиленная слуховым аппаратом.
Она ложится на кровать Ямаги...
сдерживая желание помастурбировать.
Почему? Ограничения ТВ-формата?
Нет.
Просто у неё свои правила.
Вещи, которые она может
и не может себе позволить.
В дом она проникнуть может,
но не мастурбировать в нём.
Да.
Потом она оставляет
в его комнате чистый тампон.
Тампон?
- Ты сама так сказала.
- Жесть какая.
Да, весьма необычно.
На телевидение это пропустят?
Не волнуйся. Продюсер сказал,
пойдёт в ночной слот артхаусного кино.
Как скажешь.
В общем, она достаёт тампон
из школьного рюкзака
и кладёт в ящик его стола.
Вдруг сверхопекающая мать его найдёт?
При мысли об этом
на неё накатывает возбуждение.
А она развратница.
Тампон - это сувенир в память о том,
что она действительно там была.
Сувенир...
После этого она продолжает
пробираться в дом время от времени.
Она осознаёт риски.
У неё репутация хорошей девочки,
ей доверяют родители и учителя,
так что многое на кону.
Несмотря на это,
она не может остановиться.
Не может.
Находясь в комнате, она принюхивается,
в надежде уловить его запах.
Уходя, она всегда берёт
сувенир из его комнаты.
Карандаш или другую мелочь,
пропажу которой он не заметит,
оставляя взамен свой сувенир.
Порой, набравшись смелости,
она снимает трусики и прячет их
в глубине его комода.
Она чувствует, как они постепенно сближаются
посредством обмена этими сувенирами.
И что таким образом она придаёт ему сил
избавиться от материнской опеки.
На этом пока всё.
Ясно.
Хочешь узнать, что дальше?
Да, очень.
Мне подождать или записать?
Подождать.
Хорошо. Я тоже хочу узнать, что дальше.
А ты не знаешь?
Я никогда не знаю наперёд.
В этот раз я думал,
что это о твоей первой любви.
Конечно, нет!
Спасибо.
- Здравствуйте.
Когда начало спектакля?
В 6:30. Запускать начнут в 6:00.
Приду к самому началу.
Можешь не приходить.
Не стоит сбегать с собрания.
Стоит. Хочу увидеть, как ты играешь.
- Удачи.
- Спасибо.
Никуда не годится.
Говоришь, надо вернуться сюда завтра?
Да.
Вместе с хорошей верёвкой.
Диди?
Что?
Я больше так не могу.
Ты всегда это говоришь.
Давай разойдёмся.
Может, так будет лучше для нас.
Завтра мы повесимся.
Если, конечно, Годо не придёт.
А если он придёт?
Тогда мы спасены.
Ну что, идём?
Подтяни брюки.
Что?
Да?
Можно войти?
Входи.
Ну как?
Супер.
Да? Я рад.
Хочу тебя кое с кем познакомить.
Дай хоть переодеться.
Такацуки-кун?
Здравствуйте, меня зовут Такацуки.
Ваша жена меня любезно пригласила.
Не называй меня "женой".
Я видел тебя по телевизору.
Очень приятно.
Играет в моём новом проекте.
Хорошую роль.
У него всегда хорошие роли.
Лучше этой не было.
Любовный интерес главной героини.
Да.
Когда я во время собрания
упомянула о твоём спектакле,
он сказал, что хочет прийти.
Слышал о ваших постановках
и давно хотел увидеть.
Они такие необычные.
Мультилингвистические.
Не знаю, как точно выразиться,
но это было трогательно.
Правда? Странный ты парень.
Ото, не смейтесь.
Это правда.
Спасибо.
Вам спасибо.
Мне нужно переодеться,
давай поговорим позже.
Прошу прощения.
Молодец.
Прости, что разбудил.
Ты, наверное, устала.
Вылет из Нариты в 9:00, мне пора.
До встречи.
Не стоит меня провожать.
Держи. "Дядя Ваня".
Я записала. Как раз вовремя, да?
Спасибо.
Опоздаешь на самолёт.
Пока, счастливого пути.
Пока.
Откушай-ка чаю, батюшка.
Что-то не хочется.
Может, водочки выпьешь?
Если б вы знали, как мне теперь!
Я ночи не сплю
с досады, от злости,
что так глупо проворонил время,
когда мог бы иметь всё,
в чём отказывает мне
теперь моя старость!
Дядя Ваня, скучно!
Ты точно обвиняешь в чём-то
свои прежние убеждения.
Но виноваты не они,
а ты сам.
От кого: Секретариат Владивостокского
театрального фестиваля
Тема: Перенос рейса
В связи с резким похолоданием
ваш рейс был отменён.
Мы забронировали вам
другой рейс на завтра.
Фестиваль пройдёт
по прежнему расписанию,
как и ваше участие
в качестве члена жюри.
Можете переночевать
в отеле у аэропорта Нарита.
Возмещение расходов
урегулируем на месте.
- Привет.
- Привет. Нормально долетел?
Да.
Фестиваль стартует завтра?
Как гостиница? Комфортная?
Они все одинаковые.
Попробуй местные блюда.
А какие тут местные блюда?
Вот ты мне и расскажешь.
Хитрюга.
НЕДЕЛЮ СПУСТЯ
Двадцать пять лет
он занимал чужое место.
А посмотри: шагает, как полубог!
Ну, ты, кажется, завидуешь.
Да, завидую!
А какой успех у женщин!
Ни один Дон-Жуан
не знал такого полного успеха!
Его первая жена, моя сестра...
Привет.
Слава богу.
Я в порядке.
Точно всё нормально?
Пока не знаю.
Меня обследовали.
Всё ещё жду результатов.
У вас глаукома на левом глазу.
Глаукома?
Повреждение зрительного нерва,
приводящее к частичной потере зрения.
Потеря зрения на одном глазу малозаметна,
ведь второй глаз её компенсирует.
На повседневную жизнь это не влияет,
и когда болезнь становится заметна,
бывает уже слишком поздно.
Вам повезло, что мы её
выявили на ранней стадии.
Я смогу водить?
Не исключено.
Значит, смогу?
Да, если симптомы не станут хуже.
Как это лечится?
Причины до сих пор чётко не выявлены,
так что вылечить это невозможно.
Можно лишь замедлить развитие.
Эти капли понижают
внутриглазное давление.
Вы можете не заметить эффекта,
но если перестанете капать, потеряете зрение.
Обязательно утром и вечером.
"Умерла 25 февраля 2001 года"
Ты сам хотел сесть за руль?
А что?
Твою машину вернули из ремонта.
Я тебя очень люблю, но...
Что за внезапное откровение?
...одна вещь меня жутко бесит.
Какая?
Твоё вождение. Смотри на дорогу.
Почему ты не перестроилась?
Это можно расценить
как вербальный харассмент.
Если уж на то пошло...
ты бы хотел снова иметь детей?
Не знаю.
Никто не сможет её заменить.
Мы могли бы любить их так же сильно.
Какой мне смысл хотеть того,
чего ты не хочешь?
Прости.
Ты не виновата.
Мы оба так решили.
Так что всё в порядке.
Я... тоже тебя очень люблю.
Спасибо.
Я счастлива вместе с тобой.
Однажды она вспомнила
свою предыдущую жизнь.
Ты про ту девчонку, лазящую в дом?
В прошлой жизни она была миногой.
Миногой?
Она была доброй миногой.
Не хотела присасываться к рыбам,
как делали все остальные миноги.
Она прикрепилась ртом-присоской
к камню на дне реки
и просто качалась туда-сюда.
Она цеплялась за камень,
пока окончательно
не иссохла от голода
и стала похожа на водоросль.
Она не помнила, как умерла.
Заморила себя голодом?
Была съедена другой рыбой?
Помнила лишь, как качалась на дне реки.
И в комнате Ямаги она вдруг поняла...
Что делает то же самое.
Она не может оторваться
от его комнаты, как от того камня.
Если подумать, в этой комнате
было так же тихо, как под водой.
Время будто остановилось.
Прошлое и будущее слились.
И она...
Снова стала миногой.
Она...
начинает мастурбировать
на кровати Ямаги,
постепенно снимая с себя одежду.
Она запретила себе это делать,
но теперь не может остановиться.
Она плачет,
и слёзы падают на подушку.
Она решает, что это будет
её сегодняшний сувенир.
Вдруг кто-то входит в дом.
Она слышит скрип входной двери.
И замечает, что за окном стемнело.
Это Ямага?
Или его отец?
Или мать?
Она слышит шаги на лестнице.
Всё кончено.
Теперь она, наконец,
сможет остановиться.
Наконец-то всё кончится.
Она освободится от кармы
своей прошлой жизни.
Станет новым человеком.
И тут... дверь открывается.
"Минога: не угорь и не рыба"
Ты запомнил вчерашнюю историю?
Не слишком хорошо.
Я был полусонный.
Ясно.
Прости.
Значит, она того не стоила.
Мне пора.
Какие планы на сегодня?
У меня мастер-класс. Я не говорил?
Нет.
Прости.
На машине поедешь?
Да.
Забыла отдать ключи.
Спасибо.
Ты справишься?
- Конечно. Пока.
- Юсуке...
Мы можем поговорить
после твоего возвращения?
Конечно. Что за вопрос?
- Хорошего дня.
- И тебе.
Она верна профессору?
К сожалению, да.
Почему же к сожалению?
Потому что эта верность
фальшива от начала до конца.
В ней много риторики, но нет логики.
Днём и ночью,
точно домовой,
душит меня мысль,
что жизнь моя потеряна безвозвратно.
Прошлого нет, оно глупо
израсходовано на пустяки,
а настоящее...
ужасно.
Вот вам моя жизнь и моя любовь:
куда мне их девать...
Когда вы мне говорите
о своей любви,
я как-то тупею
и не знаю, что говорить.
Ох, грехи наши...
Дитя моё,
как мне тяжело!
О, если б ты знала, как мне тяжело!
Что же делать, надо жить!
Мы, дядя Ваня, будем жить.
Проживем длинный-длинный ряд дней,
долгих вечеров.
Будем терпеливо сносить испытания,
какие пошлёт нам судьба.
Будем трудиться
для других и теперь,
и в старости, не зная покоя.
А когда наступит наш час,
мы покорно умрём.
И там, за гробом, мы скажем,
что мы страдали,
что мы плакали,
что нам было горько...
Ото?
Ото!
Алло?
Срочно нужна скорая.
"Прощание с Ото Кафуку"
Кровоизлияние в мозг
в таком возрасте...
Двадцать пять лет
он занимал чужое место.
А посмотри: шагает, как полубог!
Ты, кажется, завидуешь.
Да, завидую!
Его первая жена, моя сестра,
прекрасное, кроткое создание,
чистая, как вот это голубое небо,
благородная, великодушная...
любила его так, как могут любить
одни только чистые ангелы
таких же чистых
и прекрасных, как они сами.
Его вторая жена, - вы её только что видели, -
отдала ему молодость, красоту, свободу.
За что?
Она верна профессору?
К сожалению, да.
Почему же, к сожалению?
Потому что...
эта верность...
фальшива от начала до конца.
Ваня...
Не люблю, когда ты это говоришь.
Ну вот, право...
Заткни фонтан, Вафля!
Жена сбежала от меня
после свадьбы с любовником.
2 ГОДА СПУСТЯ
Да, конечно.
Мне кажется,
что правда,
какая бы она ни была,
всё-таки не так страшна,
как неизвестность.
"Дворец искусств и культуры Хиросимы"
ХИРОСИМА
- Устали с дороги?
- Нисколько.
Давно не виделись, Юдзухара-сан.
Позвольте представить вам Юн Су.
Он будет вашим помощником.
Мы с вами переписывались.
Как я уже вам сообщала,
вы пробудете здесь 2 месяца
с сегодняшнего дня и до декабря.
6 недель репетиций
и 2 недели спектаклей.
Прослушивания начнутся завтра.
Вот анкеты кандидатов.
Благодарю.
Мы связались с азиатскими театрами
и получили заявки
из Кореи, Китая, Гонконга,
Тайваня и Филиппин.
Ясно.
Я могу переводить с корейского.
Те, кто говорит по-английски,
будут общаться с вами напрямую.
Да.
Зарубежных актёров рекомендовали
режиссёры тамошних театров.
Но мы также получили
немало заявок из Японии.
Даже я знакомые лица увидела.
Сегодня же всё просмотрю.
Я провожу вас в вашу резиденцию.
Мы нашли для вас дом
в часе езды отсюда, как вы и просили.
Спасибо.
На живописном острове.
Острове?
Согласно нашим правилам,
мы наняли вам водителя.
Он будет возить вас на вашей машине.
Я сам в состоянии водить свою машину.
Не волнуйтесь, у меня есть страховка.
Это не вопрос гостеприимства.
Мы не можем позволить вам водить.
В смысле?
Один из постановщиков
однажды сбил человека.
Ясно.
Насмерть. С тех пор мы взяли за правило
обеспечивать всех наших
постановщиков водителями.
Дело в том, что за рулём я учу реплики.
Это важная часть процесса.
Потому я и просил вас
найти мне жильё подальше.
Мы глубоко сожалеем.
Стоило уведомить вас об этом заранее.
Но бюджет уже выделен,
так что мы обязаны его использовать.
Если есть какие-то сомнения,
можете проверить водителя.
Но уверяем вас, он очень опытный.
Идёмте.
Благодарим за понимание.
Я поеду за вами на казённой машине.
Знакомьтесь, это ваш водитель.
Мисаки Ватари.
Кафуки-сан, наш режиссёр-постановщик.
Мы нанимаем её каждый год.
Она прекрасно знает местность.
Безупречный водитель.
К вашим услугам.
Прости, но я ещё
не дал своё согласие.
Проведёшь ему тест-драйв?
Без проблем.
Нет, я хочу водить сам.
Прости.
Это потому, что я девушка?
Дело не в этом.
Машина старая, имеет свои особенности.
С первого раза не разобраться.
Понимаю.
Если вам не понравится, как я вожу,
то я сразу же передам вам руль.
Как вам такой вариант?
Или вы хотите сесть спереди?
Есть какие-то проблемы
с электрическими компонентами?
Нет, никаких.
Вы сказали, что машина старая,
потому я и интересуюсь.
Я вожу её уже 15 лет,
проблем не возникало.
Ясно.
Включи, пожалуйста, кассету.
Кассету?
Да.
Я уйду!
Иван Петрович, я требую,
чтобы вы замолчали! Слышите?
Не замолчу!
Постой, я не кончил!
Ты погубил мою жизнь!
Я не жил, не жил!
По твоей милости
я истребил, уничтожил
лучшие годы своей жизни!
Ты - мой враг! Мой злейший враг!
Ничтожество!
Если имение твоё, то бери его,
я не нуждаюсь в нём!
Я сию же минуту
уезжаю из этого ада!
Я не могу дольше выносить!
Пропала жизнь!
Я талантлив, умён, смел...
Если бы я жил нормально,
из меня мог выйти Шопенгауэр, Достоевский...
Я зарапортовался!
Я с ума схожу...
Матушка, я в отчаянии! Матушка!
Слушайся Александра!
Матушка, что мне делать?
Не нужно, не говорите!
Я сам знаю, что мне делать!
Будешь ты меня помнить!
Не надо, я сам.
Ну и как вам?
Внутреннее Японское море -
спокойное и красивое.
Я про её вождение.
Заеду за вами завтра в восемь утра.
Хорошо. Прости, что так рано.
Без проблем.
Кассету включить?
Да, будь добра.
Дядя, у тебя на глазах слёзы!
Какие слёзы? Ничего нет... вздор...
Ты сейчас взглянула на меня,
как покойная твоя мать.
Милая моя, сестра моя...
Милая сестра моя, где она теперь?
Это у вас давняя болезнь.
Вера Петровна, покойница,
Сонечкина мать,
бывало, ночи не спит, убивается.
Очень уж она вас любила.
Пойдём, Марина.
Мои реплики ещё не закончились.
Ладно.
У самой-то у меня ноги
так и гудут, так и гудут!
- Всё, большое спасибо.
- И вам спасибо.
Следующий!
Прошу прощения.
Здравствуйте, меня зовут Дженис Чан,
я из Тайваня, родной язык - мандаринский.
Хочу прослушаться
на роль Елена Андреевны.
Кодзи Такацуки.
Прослушиваюсь на роль Астрова.
Вы оба выбрали одну сцену,
поэтому мы решили вас объединить.
Ясно.
Значит, она - Елена?
Откуда начинать?
Со слов "вы - хитрая".
Ясно.
- Со слов "вы - хитрая".
- Хорошо.
Я не понимаю, что она говорит.
Ничего, если я сымпровизирую?
Да. Готовьтесь и начинайте.
Вы - хитрая!
Что это значит?
Хитрая!
Положим, Соня страдает,
я охотно допускаю,
но...
О чём вы?
Вы отлично знаете,
зачем я бываю здесь каждый день.
Зачем и ради кого бываю,
это вы отлично знаете.
- Вы - хищница, милая моя!
- Хищница?
Ничего не понимаю.
Красивый, пушистый хорёк...
Вам нужны жертвы!
Вы с ума сошли!
Вы застенчивы...
Я лучше и выше, чем вы думаете!
Клянусь вам!
Не надо клясться.
Не надо лишних слов.
Какая ты красивая!
Какие руки!
Довольно!
Где мы завтра увидимся?
Ты видишь, это неизбежно,
нам надо видеться!
Пощадите.
Оставьте меня.
Приезжай завтра в лесничество.
Часам к двум.
Да? Да?
Ты приедешь?
Пустите!
Довольно. Простите за это.
Спасибо.
Последняя на сегодня.
Необычная актриса.
Проходите!
Её зовут Ли Юн А.
Она использует корейский жестовый язык.
Вы его понимаете?
Да.
Эту сцену больше никто не выбрал,
так что играть её будете одна.
Она может слышать.
Я буду вам переводить.
Вы не против?
Нет.
Начинайте.
Дядя Ваня, ты взял морфий?
Отдай.
Зачем ты нас пугаешь?
Отдай, дядя Ваня!
Я, быть может,
несчастна не меньше твоего,
однако же не прихожу в отчаяние.
Я терплю и буду терпеть,
пока жизнь моя не окончится сама собою.
Так что...
терпи и ты.
Дорогой, милый, славный дядя...
Прошу тебя...
Отдай!
Пожалей нас, ты же добрый.
Терпи, дядя! Терпи!
Большое спасибо.
На роль дяди Вани
что-то нет желающих.
Да.
Похоже, все думали,
что играть его будете вы.
Простите, что так поздно.
Ничего.
Доброе утро.
Все вы прошли прослушивание.
Тем не менее, кое-кому из вас
назначены другие роли.
Сейчас вы услышите, какие.
Если вас устроит, мы заключим контракт.
Серебряков - Рой Лусеро.
Елена - Дженис Чан.
Соня - Ли Юн А.
Войницкая - Каору Комагата.
Ваня - Кодзи Такацуки.
Астров - Ю Чон Ый.
Телегин - Такаши Кимура.
Марина - Это Юми.
На этом всё.
Вы правда хотите, чтобы я играл Ваню?
Да.
Но он же сильно старше меня.
Грим решит эту проблему.
Здесь у всех роли не по возрасту.
Если не хотите, не подписывайте.
Подыщем другого актёра.
Сразу после подписания
приступим к читке пьесы.
Прекрасно, прекрасно...
Чудесные виды.
Замечательные, ваше превосходительство.
Кимура-сан, говорите медленнее.
- Ещё медленнее?
- Да.
И чётче, чтобы всем было слышно.
Хорошо.
Продолжайте.
Замечательные, ваше превосходительство.
Мы завтра...
поедем в лесничество, папа. Хочешь?
Господа, чай готов!
Пришлите мне его в кабинет.
Тише, вас могут услышать!
Позвольте мне говорить
о своей любви, не гоните меня прочь,
и это одно будет для меня
величайшим счастьем!
Это мучительно.
Спасибо, на сегодня достаточно.
Вы отлично поработали.
Не замёрзла тут?
Нет.
Знаешь что...
Что?
Можешь ждать в машине,
если я задерживаюсь.
Мне неловко, что ты
ждёшь меня на холоде.
Нет, спасибо.
Зная, как вам дорога эта машина,
я не смогу здесь расслабиться.
Раз ты это понимаешь,
то проблем не будет.
Только не кури в ней.
Ладно. Но только если сильно замёрзну.
Включить кассету?
Да.
Позвольте старику внести в прощальный
привет только одно замечание:
Надо господа, дело делать!
Надо дело делать!
Кафуку-сан!
Можно пригласить вас выпить? Я подвезу.
Ты на машине?
Да. Как насчёт бара в моём отеле?
Я поздно освобожусь.
Ничего.
Я сейчас подгоню машину.
Следуйте за нами.
Знаете, я иногда гуглю вас в интернете.
Так я узнал о прослушивании.
В самый последний момент.
Разве это не чудо?
Почему ты мной интересуешься?
Я очень любил играть
в фильмах по сценариям Ото.
Она писала потрясающие реплики.
Мои проекты и сценарии Ото -
это разные вещи.
Да.
Но увидев вас в тот раз на сцене,
я понял, что вы оба делаете
одно и то же, хоть и по-разному.
Почему?
Сложный вопрос.
Такое чувство, что вы оба цените
тонкие детали,
которых другие не замечают.
Я обожаю такие вещи.
Никогда бы этого не узнал,
если бы не её сценарии.
Увидев объявление о кастинге,
я понял, что это мой шанс.
Вы, наверное, не в курсе,
но я сейчас без агентства.
В курсе. Хотя для этого
мне не пришлось тебя гуглить.
Вот, значит, как?
Это было обидно.
Нет, это было глупо.
Ты же был звездой.
Меня подставили.
И часто ты делаешь подобные вещи?
Какие вещи?
Спишь с малознакомыми женщинами.
А вы?
Нет.
Вокруг вас тоже
много женщин увивается.
Надо уметь говорить "нет".
Я не сплю с кем попало.
Вам никого никогда
не хотелось узнать поближе?
Секс - не единственный способ
ближе узнать человека.
Есть вещи, которых вы
без этого узнать не сможете.
- Типа?
- Типа...
Что смешного?
Не знаю...
почему я вообще об этом заговорил.
Ото, наверное, была счастлива
с таким верным мужем.
Надеюсь.
Можете рассказать о ней
что-нибудь интересное?
Что именно?
Как вы познакомились,
как она сочиняла сценарии,
о чём вы говорили - что угодно.
Так вот о чём ты думаешь.
"Мы делим с ним одну боль...
потому что любили одну женщину".
Не сравнивайте нас.
Моё чувство было безответным.
Но ты любил её.
Я не отрицаю.
Она была красива и талантлива.
Да.
Как я завидую вам, Кафуку-сан...
Простите за откровенность.
Завидуешь?
Мне?
Прошу прощения.
Ты сейчас меня сфоткал?
Только один раз.
Удали.
Что на тебя нашло?
Я ухожу.
Ладно.
- Чек, пожалуйста.
- Да, сэр.
Простите,
это же я вас пригласил.
Ничего.
Я очень рад быть здесь
и участвовать в вашей постановке.
Я верю, что Ото-сан нас свела.
С нетерпением жду
завтрашней репетиции.
Ладно, до завтра.
Что ты сегодня такой печальный?
Профессора жаль, что ли?
Оставь меня.
А то, может быть,
в профессоршу влюблён?
Она мой друг.
Уже?
Что значит это "уже"?
Стоп.
Слишком эмоционально?
Слушай, как читает Ю,
и повторяй. Дальше.
Женщина может быть другом мужчины
лишь в такой последовательности:
сначала приятель,
потом любовница, а затем уж друг.
Пошляческая философия.
Такацуки.
Сфокусируйся на тексте.
Не надо играть - просто читай.
Мы не роботы.
О чём вы?
Мы следуем вашим указаниям,
но мы не роботы.
И сможем лучше играть,
если будем знать, чего вы от нас хотите.
От вас не требуется играть.
Просто читайте текст.
Продолжим с того места, где закончили.
Не попал? Опять промах?!
А чёрт, чёрт...
Чёрт бы побрал...
Увезите меня отсюда!
Увезите, убейте!
Но я не могу здесь
оставаться, не могу!
О, что я делаю! Что я делаю!
Нянечка! Нянечка!
На сегодня всё. Всем спасибо.
Кафуку-сан...
Да?
Дадите небольшое интервью
для сайта фестиваля?
Да.
Запишем видео где-нибудь на улице.
"Просто читайте текст".
Когда мы начнём репетировать?
Честно говоря, от реплик
на других языках меня клонит в сон.
- Меня тоже.
- И меня.
- Но не в плохом смысле.
- Да, это как слушать сутры.
Смахивает на благословение бонзы.
Юн Су, как вы выучили японский?
Я два года изучал театр Но
в аспирантуре Университета Васэда.
Корейский, английский,
японский и язык жестов. Впечатляет.
У японского и корейского схожая грамматика,
поэтому достаточно было выучить слова.
Английский я учил ещё в школе.
А откуда вы знаете язык жестов?
Кафуку-сан, вы так любезно
предложили подвезти меня.
Могу я угостить вас ужином?
Ну что вы, не стоит.
Я чувствую себя слегка
виноватым перед вами.
- За что?
- Узнаете, когда приедем.
Жду вас обоих в доме.
Идём. Ему будет неловко,
если ты останешься голодной.
Не стоит обо мне беспокоиться.
Я-то не беспокоюсь, а он - да.
Идём.
Моя жена.
Говорит, я похож на картошку.
Жестокая.
Эта картошка с нашего огорода.
Жена сама вырастила.
Из-за неё я чувствую себя виноватым.
Почему вы сразу не сказали?
Она боялась, вам будет трудно ей отказать,
если вы узнаете, что она моя жена.
Нет, я...
Знаю, вы беспристрастны.
Но молчание - золото.
Отвечая на ваш вопрос: я выучил
язык жестов после нашего знакомства.
Потому что хотел общаться с ней.
Это дорогого стоит.
Она была танцовщицей,
а я был организатором
выступления их труппы в Пусане.
Любовь с первого взгляда.
Только ей не говорите.
Как вы оказались в Хиросиме?
Три года назад меня пригласили
работать на фестивале.
И Юн А поехала с вами?
Да. Получив предложение,
я сомневался, стоит ли брать её с собой.
В Корее у неё семья и друзья,
знающие язык жестов.
Думал, здесь ей будет одиноко.
Но я понял, что слышу её,
как никто другой.
И что я её единственная поддержка.
Почему вы решили
пройти прослушивание?
Забеременев,
я сделала перерыв в карьере,
но у меня случился выкидыш.
Когда я решила вернуться,
моё тело отказалось танцевать.
Мой муж рассказал мне о вас
и предложил попробовать.
Спасибо за откровенность.
Есть какие-то трудности на репетициях?
Почему вы спрашиваете у меня то,
чего не спрашиваете у других?
Не стоит быть ко мне
добрее, чем к остальным.
Не говорить для меня нормально.
Но я могу видеть и слышать.
И порой вижу намного дальше слов.
Это ведь важно для актёра, верно?
Да.
Наши репетиции для меня праздник.
Текст Чехова проникает в меня
и заставляет двигаться
моё онемевшее тело.
Я рада, что осмелилась.
Я тоже рад.
Вам нравится острая пища?
Да, очень вкусно.
Как вам её вождение?
Превосходное.
Она так плавно ускоряется и замедляется,
что я этого почти не чувствую.
Иногда даже забываю, что еду в машине.
Я ездил со многими людьми,
но ни с кем не было так приятно.
Спасибо, что нашли мне
такого хорошего водителя.
Говорит, хвалите и нас,
актёров, хоть иногда.
Это значит "хвалите"?
Да.
Спасибо, что пригласили меня.
Это Юн Су нас пригласил.
Очень приятная пара.
Меня заинтересовали ваши репетиции.
Юн А играет Соню.
Когда я слушала кассету,
то всё время думала, что она Соня.
Можешь прийти посмотреть.
Нет, спасибо. Извините.
- Я серьёзно.
- Можно включить кассету?
Да.
Вы, Иван Петрович,
образованны и умны,
и, кажется, должны бы понимать,
что мир погибает
не от разбойников, не от пожаров...
Тебя ещё не тошнит от этого?
Нисколько.
Её голос меня завораживает.
Ясно.
Кто это?
Моя жена.
Ого.
Согласно моей методике,
нужно помнить весь текст пьесы.
Для этого слушаю её снова и снова.
Раньше я играл дядю Ваню,
поэтому его реплики пропущены.
Если я говорю свою реплику в нужном темпе,
то чётко успеваю до начала следующей.
Круто.
Я сказал за ужином правду.
Порой я забываю,
что еду в машине и ты за рулём.
Тебя это не обижает?
Нет, это же ваша работа.
Где ты училась водить?
У себя на родине.
Деревня Ками-Дзюнитаки, Хоккайдо.
Там без машины не обойтись.
Ясно.
Мать научила меня водить.
Я за рулём со средней школы.
Со средней школы?
Да.
Она работала в Саппоро, в ночном клубе.
Ездила туда электричкой,
так что ещё в школе
я ездила забирать её со станции.
Станция была в часе езды от дома.
Мы выезжали в 5 вечера,
а в 7 утра я её забирала.
За эти пару часов
она должна была выспаться.
Если я её будила во время езды,
она пинала сзади по сиденью,
а по приезде мне доставалось.
Так я научилась
плавно водить даже по плохим дорогам.
Ясно.
Хочу сказать вам большое
спасибо за вашу похвалу.
Не за что.
Я благодарна матери,
что она научила меня водить.
Пусть это было для её собственной выгоды,
но мне это сильно пригодилось в жизни.
Ясно.
Да.
Несомненно, так оно и есть.
Ты мне скажешь всю правду?
Да, конечно.
Мне кажется, что правда,
какая бы она ни была,
всё-таки не так страшна,
как неизвестность.
Поддаться обаянию
такого человека, забыться...
Кажется, я сама
увлеклась немножко.
Да, мне без него скучно.
...и защемило мою совесть,
точно я умышленно убил его.
Сел я...
закрыл глаза - вот этак, и думаю:
те, которые будут жить
через сто-двести лет после нас
и для которых мы теперь
пробиваем дорогу,
помянут ли нас добрым словом?
Нянька, ведь не помянут!
Люди не помянут, зато бог помянет.
Вот спасибо. Хорошо ты сказала.
Простите за опоздание.
Иван с Еленой в большинстве сцен.
Из-за вас нам пришлось
повторять одно и то же.
Я ужасно сожалею.
На самом деле, это даже хорошо.
Почему бы вам не сыграть общую сцену?
Днём и ночью, точно домовой,
душит меня мысль,
что жизнь моя потеряна безвозвратно.
Прошлого нет, оно глупо
израсходовано на пустяки,
а настоящее ужасно
по своей нелепости.
Вот вам моя жизнь и моя любовь.
Куда мне их девать,
что мне с ними делать?
Когда вы мне говорите
о своей любви, я как-то тупею...
и не знаю, что говорить.
Простите, я ничего
не могу сказать вам.
Спокойной ночи.
Если бы вы знали...
Стоп.
И что вы думаете?
Я думаю, что судить должен режиссёр.
Это ужасно.
Согласна. На прослушивании
у нас обоих лучше получилось.
Как думаете, почему?
Я не особо учила слова, опираясь
на партнёра и свои актёрские навыки.
Я могу играть, не зная слов.
Ясно.
Для меня важнее
сконцентрироваться на чужих эмоциях,
чтобы правильно реагировать,
чем идеально знать все диалоги.
Ясно.
Советую снова прочесть пьесу.
С начала второго акта.
Можно записать диалог?
Разумеется.
Итак... можете начинать.
Кто здесь?
Соня, ты?
Это я.
Кафуку-сан!
Прошу прощения за сегодняшнее.
Проехали.
Я лишь прислушивался к ней.
Не говоря ни на английском,
ни на мандаринском.
А она не знает японского.
Верно.
Потому так вышло.
Надо думать своей головой.
Простите.
Всё, можешь идти.
Можешь отвезти меня куда-нибудь?
Куда?
Я ещё толком не видел Хиросиму.
В твоё любимое место.
Хорошо.
Чем-то похоже на снег, да?
В той стороне находится
Мемориальный парк мира.
Атомный купол и Кенотаф расположены
на так называемой "оси мира".
Архитектор, построивший этот завод,
спроектировал атриум таким образом,
чтобы эта ось беспрерывно
тянулась до самого моря.
Почему ты переехала в Хиросиму?
Можешь не отвечать.
Наш дом стоял у подножия холма.
Пять лет назад
случился оползень,
который полностью его уничтожил.
Моя мать погибла под обломками.
Мне тогда как раз исполнилось 18,
и я официально получила
водительские права.
Машина уцелела,
и сразу после похорон я уехала.
Значит, тебе сейчас 23?
Да.
Податься мне было некуда,
так что я просто ехала на запад.
В Хиросиме машина сломалась,
а денег на ремонт не было.
Сперва я устроилась
водителем мусоровоза.
Я ведь ничего не умею, кроме вождения.
Планируешь остаться в Хиросиме?
Пока не решила.
Моя фамилия по отцу Ватари.
Очень распространённая
в Симанэ и Хиросиме.
Но я никогда его не видела
и не знаю, жив ли он.
Ясно.
А ваша фамилия, Кафуку-сан,
довольно редкая.
Пишется иероглифами "дом" и "удача".
Это к счастью.
Моя жена перед свадьбой
сказала то же самое.
Её звали Ото.
Ото.
Пишется как "звук".
Ото Кафуку. Круто звучит.
Она из-за этого долго
не хотела выходить за меня.
Её имя стало читаться "дом молитвы".
Она умерла 2 года назад.
Кровоизлияние в мозг.
Я вернулся домой и нашёл её на полу.
Врачам не удалось её спасти.
Теперь эта кассета кажется тебе жуткой?
Нет, нисколько.
Вообще-то...
Простите!
Большое спасибо!
Мне нравится ваша машина.
Вы бережно с ней обращались,
поэтому я бережно её вожу.
Идёмте.
Дай мне чего-нибудь. О боже мой...
Мне сорок семь лет.
Если, положим, я проживу до шестидесяти,
то мне остаётся еще тринадцать.
Долго!
Как я проживу эти тринадцать лет?
Чудесная погода.
Да.
Вон там хорошее место.
Что же ты плачешь?
Ничего, это я так.
Ну, будет, будет...
Чудачка, и я заплакала.
Ты на меня сердита за то,
что я будто вышла
за твоего отца по расчёту.
Если веришь клятвам,
то клянусь тебе:
я выходила за него по любви.
Я увлеклась им,
как учёным и известным человеком.
Любовь была ненастоящая,
искусственная,
но мне казалось тогда,
что она настоящая.
Я не виновата.
А ты с самой нашей свадьбы
не переставала казнить меня
своими умными подозрительными глазами.
Ну, мир, мир!
Забудем.
Не надо смотреть так.
Тебе это не идёт.
Надо всем верить, иначе жить нельзя.
Как друг...
скажи мне по совести.
Ты счастлива?
Нет.
Я от души тебе желаю,
ты стоишь счастья.
А я нудная, эпизодическое лицо.
И в музыке, и в доме мужа,
во всех романах...
Везде, одним словом,
я была только эпизодическим лицом.
Собственно говоря, Соня,
если вдуматься,
то я очень, очень несчастна!
Нет мне счастья на этом свете.
Что ты смеёшься?
Я счастлива.
Я так счастлива!
Мне хочется играть.
Я сыграла бы теперь что-нибудь.
Сыграй.
Я не могу спать. Сыграй.
Наконец-то свершилось.
Пока только между актёрами.
Наш следующий шаг -
донести это до зрителей.
Воссоздать этот момент на сцене
во всей его полноте.
Итак, третий акт.
Такацуки.
Да.
Холодина.
Спасибо за сегодня.
За что?
Просто.
Мы можем поговорить?
Где-нибудь поблизости, недолго.
Где твоя машина?
В ремонте.
Насчёт сегодня...
Что именно произошло
между Дженис и Юн А?
Только у них есть ответ.
Могу лишь сказать, что этот текст
способен вызывать подобные вещи.
Кафуку-сан,
почему вы сами не играете Ваню?
Чехов ужасает.
Произнося его строки,
ты обнажаешь всё своё нутро.
Разве ты не чувствуешь?
Я больше не могу этого выносить.
А, значит, не могу
полноценно вжиться в роль.
Но почему я?
Я чувствую себя лишним
в этой постановке.
Эта роль не для меня.
Уверен, что зрители это заметят.
На пробах я был в отчаянии и раздрае.
Сам не знал, что творю.
Почему вы меня выбрали?
Ото нас свела.
Прошу, не язвите. Я серьёзно.
Я приехал сюда, чтобы измениться.
Ты не умеешь себя контролировать.
Да.
С общественной точки зрения это плохо.
Но для актёра это необязательно
является недостатком.
Ты был вовсе неплох
во время проб и читок.
Ты способен чувствовать партнёра.
Сделай то же самое с текстом.
Прислушайся и откликнись на него.
Откликнуться?
Текст задаёт вопросы.
Если ты услышишь и откликнешься,
с тобой случится то же, что с девушками.
Пойдём. Подбросим тебя до гостиницы.
Счёт, пожалуйста.
Спасибо.
Кафуку-сан предложил
довезти меня до гостиницы.
Хорошо. Той же?
Схожу расплачусь за парковку.
Где Такацуки?
Прошу прощения, поехали.
Кафуку-сан...
Я чувствую себя пустым.
Внутри меня ничего нет.
Вы сказали, текст задаёт вопросы...
Кажется, я чувствовал это
в сценариях Ото.
Я приехал сюда, потому что
хотел вернуть это ощущение.
То есть...
слова о том, что Ото свела нас вместе -
всё-таки правда.
Теперь я это понял.
У нас с Ото...
Да?
У нас была дочь.
Умерла от пневмонии в 4 года.
Ей было бы 23, будь она жива.
Со смертью дочери
счастливое время для нас закончилось.
Ото бросила актёрскую карьеру.
Я ушёл с телевидения и вернулся в театр.
Она долго пребывала в апатии.
Но неожиданно снова
начала писать истории.
Точнее, рассказывать.
Первая история...
родилась после нашего с ней секса.
Она просто начала её рассказывать.
Но на следующее утро
помнила всё очень смутно.
Я же запомнил всё и пересказал ей.
Ото написала сценарий
и отправила его на конкурс.
Выиграв, начала карьеру сценариста.
После секса к ней приходило вдохновение.
Она рассказывала, а я всё запоминал.
На следующий день
пересказывал, а она записывала.
В итоге, это стало нашим обычаем.
Секс был тесно связан с её историями.
Даже если со стороны так не казалось.
На пике оргазма она хватала
нить повествования и распутывала клубок.
Так она сочиняла свои сценарии.
Хоть и не всегда.
Но если у неё был творческий ступор,
это давало ей новый импульс.
Её истории...
снова нас сблизили
и помогли пережить смерть дочери.
Думаю, мы были гармоничной парой.
Мы были нужны друг другу,
чтобы жить дальше.
Наша повседневная и интимная жизни
были очень насыщенными.
По крайней мере, для меня.
Но...
у Ото были и другие мужчины.
Не волнуйся, ей можно доверять.
Ото спала с другими.
И не с одним.
Вероятно, с актёрами из дорам,
сценарии для которых она писала.
Отношения заканчивались
после съёмок одной дорамы,
а со съёмками другой начинались новые.
У вас есть доказательства?
Я видел их вместе.
Иногда она приводила их к нам домой.
Но даже тогда я не сомневался в её любви.
Никогда.
Измены для Ото были
так же естественны, как любовь ко мне.
Но её связь со мной
была намного сильнее, чем с другими.
Несмотря на это, глубоко внутри неё
было место, куда я не мог
заглянуть. Некий тёмный уголок.
Кафуку-сан, вы когда-нибудь
говорили об этом с Ото-сан?
Больше всего на свете
я боялся её потерять.
Узнай она, что мне всё известно,
наш баланс был бы нарушен.
А если сама Ото-сан хотела,
чтобы вы её выслушали?
Она что-то тебе говорила?
Рассказать вам историю,
которой Ото-сан поделилась со мной?
Да.
Она очень загадочная.
Про старшеклассницу, что пробирается
в дом к парню, который ей нравится.
Она мне её тоже рассказывала.
О девушке, бывшей
в прошлой жизни миногой.
Да.
Она то и дело проникает в дом,
каждый раз оставляя сувенир.
И однажды начинает
мастурбировать на кровати Ямаги.
Кто-то заходит в дом, история заканчивается,
и мы так и не узнаём, кто это был.
Нет.
Это ещё не конец.
Ты знаешь, что было дальше?
Да.
Кто это был?
Кто поднимался по лестнице?
Ещё один незваный гость.
Ещё один?
Да.
Ни Ямага, ни его отец, ни мать.
Обычный грабитель.
Он увидел её в комнате полуголой
и попытался изнасиловать.
Она схватила лежащую рядом ручку
и воткнула ему в левый глаз.
Она отчаянно боролась
и била ручкой ему в висок,
в шею, - удар за ударом.
Вскоре его тело обмякло.
Она убила грабителя.
В душе она смыла
с себя кровь и пошла домой.
Сувенир, оставленный ею Ямаге в тот день,
был трупом грабителя.
Следующим утром
она отправилась в школу,
готовая во всём признаться Ямаге
и принять наказание.
Но он вёл себя в тот день как обычно.
После школы она наблюдала,
как он беззаботно играет в футбол.
В тот день всё было как обычно.
Ничего не изменилось.
Что же случилось с трупом в его доме?
Неужели ей всё это почудилось?
Она пошла к дому Ямаги,
но не увидела ничего необычного.
Кроме одного...
Над входной дверью
висела камера наблюдения.
Чтобы не выдать себя,
она прошла мимо не останавливаясь.
Случилась ужасная вещь,
и она была в этом виновата,
но мир казался безмятежным,
будто ничего не произошло.
Но она знала, что он изменился.
Стал более зловещим.
Она развернулась.
"Я должна понести
ответственность за содеянное".
"Я не могу притворяться,
что ничего не было".
"Потому что это не так".
"Я знаю, что убила того человека".
Она поискала под горшком,
но ключа там больше не было.
Тогда она посмотрела прямо в камеру.
Ведь та была единственным изменением,
вызванным ею в этом мире.
Она смотрела в объектив
и повторяла снова и снова...
Отчётливо, чтобы её поняли:
"Я его убила".
Это всё, что мне известно.
Может, это конец,
а может было продолжение.
Эта история оставляет
неприятный осадок,
но, несмотря на это,
когда я её услышал,
то почувствовал, что Ото-сан
поделилась со мной чем-то важным.
Кафуку-сан.
Насколько я её знал,
Ото-сан была замечательной женщиной.
Разумеется, мне известна
лишь крупица того, что вы знаете о ней.
Но я в этом полностью уверен.
Вы 20 лет прожили
с таким прекрасным человеком...
Кафуку-сан, я считаю,
вам стоит благодарить судьбу за это.
Но даже если вы
хорошо знаете человека
и любите его всем сердцем,
вы никогда не сможете
заглянуть к нему в душу.
Это знание вас только ранит.
Но если хорошо постараться,
то можно понять, что творится
в вашей собственной душе.
Всё, что нам нужно сделать, -
это быть честными перед собой
и принять себя такими, как есть.
Если хотите кого-то узнать,
то единственный путь, -
взглянуть на себя прямо и беспристрастно.
Вот что я думаю.
Поехали.
По-моему, он не лгал.
Не знаю, всё ли было правдой,
но он рассказал вам то,
что является правдой для него.
Я в этом разбираюсь,
потому что выросла среди лжецов.
Если бы я не отличала
ложь от правды, то не выжила.
Вы уверены?
Да.
Ишь расходились,
гусаки, чтоб вам пусто!
У, чтоб тебя!
Удержите его!
Удержите! Он сошёл с ума!
- Отдайте! Отдайте, вам говорят!
- Пустите, Елена! Пустите меня!
Где он?
А, вот он!
Нет!
Не попал?
Опять промах?!
А, чёрт...
Чёрт бы побрал!
Увезите меня отсюда, увезите!
О, что же я делаю!
Убейте, но я не могу здесь оставаться!
Что я делаю!
Хорошо.
Если не успеешь во время спектакля,
Ваня убьёт Серебрякова.
И тогда истории конец.
Такацуки, молодец.
- Такацуки?
- Прошу прощения.
В чём дело?
Детектив Като, полиция Хиросимы.
Простите.
Такацуки Кодзи-сан?
Да.
Мы можем поговорить наедине?
Можете говорить здесь.
В воскресенье, 24 ноября,
около 19:30, в парке Синтенчи
вы напали на мужчину и избили его.
Всё верно?
Есть записи с камеры наблюдения.
Вчера этот человек скончался в больнице.
Да, я видел в новостях.
Я это сделал. Всё верно.
Прошу вас проехать с нами в участок.
- Можно переодеться?
- Да.
ПОЛИЦИЯ ХИРОСИМЫ
Адвокат сказал,
что Такацуки-сан признал вину
в нанесении побоев, приведших к смерти.
Можно с ним увидеться?
Не сейчас.
Сейчас нам нужно решить,
как быть с постановкой.
Именно сейчас?
Да, мы должны решить это сейчас.
Есть два варианта:
либо мы её отменяем,
либо Ваню сыграете вы.
Я не могу.
Кафуку-сан, вы знаете роль наизусть.
Такацуки-сан тоже играл её на японском.
Замена - лучшее решение.
Юн Су...
Зачем сейчас это обсуждать?
Я не могу.
Тогда придётся всё отменить.
Вы уверены?
Дайте мне время подумать.
Можем дать вам два дня, не более.
Понимаю.
Я с вами свяжусь.
Ты знаешь тихое место...
где можно подумать?
Я отвезу вас кое-куда.
В Ками-Дзюнитаки.
Покажешь мне место,
где ты выросла?
Там ничего не осталось.
Но если вы хотите...
Хочу.
Давай я сяду за руль.
Лучше поменяться,
если хотим добраться туда сегодня.
Мы не будем меняться.
Почему?
Потому что это моя работа.
Я могу вести машину в течение суток.
Спасибо.
Можешь ещё отдохнуть.
Посплю на пароме.
Ладно.
В день, когда Ото умерла...
она спросила, можем ли мы
поговорить, когда я вернусь.
Спокойным, но решительным голосом.
У меня не было никаких планов,
но я весь день ездил по городу.
Не мог заставить себя вернуться.
Мне казалось, стоит зайти в дом,
для нас всё изменится навсегда.
Вернувшись поздно вечером,
я обнаружил Ото без сознания.
Вызвал скорую.
Но она так и не пришла в себя.
Что если бы я вернулся раньше?
Я думаю об этом каждый день.
А я... убила свою мать.
Когда на наш дом сошёл оползень,
я тоже была внутри.
Но мне удалось выбраться
из-под обломков.
Потом я какое-то время
стояла и смотрела на руины.
Пока следующий оползень...
не похоронил их окончательно.
Мать нашли мёртвой под обломками.
Я знала, что она осталась в доме.
Не понимаю, почему я не позвала
на помощь или не спасла её сама.
Я ненавидела её, но это не было
единственным чувством к ней.
Этот шрам у меня на щеке
остался с того дня.
Говорят, операция может
сделать его почти незаметным,
но я не хочу его убирать.
Будь я твоим отцом,
я бы обнял тебя и сказал:
"Это не твоя вина".
"Ты не сделала ничего плохого".
Но я не могу так сказать.
Ты убила свою мать,
а я - свою жену.
Да.
...затеял в Хиросиме
драку с Кадзуей Ямаучи,
и жестоко избил его,
нанеся несколько ударов в лицо.
Ямаучи был доставлен в больницу,
где впоследствии скончался.
Кодзи Такацуки успешно снимался
в многочисленных дорамах и фильмах,
но после скандальной связи
с несовершеннолетней в прошлом году,
из-за которой от него отказалось
агентство, стал работать независимо.
Доброе утро.
ЦВЕТЫ И ОВОЩИ НА ПРОДАЖУ
Здесь был твой...
Возможно.
Всё так изменилось.
Давайте поднимемся на холм.
Вон наш дом.
У моей матери...
была вторая личность по имени Сачи.
Сачи?
Да.
Впервые она проявилась,
когда мне было 14.
Она сказала, что ей 8 лет,
но за 4 года так и не выросла.
Сачи...
обычно появлялась,
когда мать сильно меня избивала.
Её сознание было словно
несовместимо с телом взрослого.
Оно не могло им управлять.
Она пыталась шагнуть, но падала,
и, в итоге, оставалась сидеть на полу.
Сачи любила кольца-головоломки.
Мы вместе решали кроссворды.
Она часто беспричинно плакала.
И каждый раз я её обнимала...
и гладила по спине, утешая.
Я любила эти моменты.
То хорошее, что ещё
оставалось в моей матери,
воплотилось в Сачи.
Сачи была...
моим единственным другом.
Не знаю, была ли она психически больна,
или только притворялась,
чтобы удерживать меня рядом...
Но даже если притворялась,
это шло из глубины её сердца.
Думаю, Сачи была её способом
выжить в этой адской реальности.
Когда сошёл оползень,
я понимала, что смерть матери
приведёт и к смерти Сачи.
Но даже тогда...
я не двинулась с места.
Руки грязные.
Кафуку-сан,
насчёт Ото-сан...
Почему вам так сложно принять её
такую как есть, целиком?
Может, в ней не было
ничего таинственного.
Разве так трудно смириться,
что она просто была собой?
То, что она искренне вас любила,
встречаясь при этом
с другими мужчинами,
не кажется мне
противоречием или обманом.
Это странно?
Простите.
Нет...
Я должен был это услышать.
Я упустил нечто подлинное.
Мне было так больно.
До глубины души.
Но...
я притворился,
что ничего не замечаю.
Не прислушался к себе.
И потерял Ото.
Навсегда.
Теперь я это осознаю.
Я хочу снова увидеть Ото.
Хочу заорать на неё.
Закатить скандал.
За то, что она мне изменяла.
Хочу попросить прощения.
За то, что не слушал.
За то, что был слаб.
Я хочу вернуть её.
Хочу, чтобы она ожила.
Хочу поговорить с ней ещё хоть раз!
Хочу её увидеть.
Но слишком поздно.
Никого не вернуть.
Ничего не исправить.
Живые...
не перестают думать об умерших.
Так или иначе,
жизнь продолжается.
Мы с тобой...
тоже должны жить дальше.
Мы должны жить дальше.
Всё будет хорошо.
Я уверен...
у нас всё будет хорошо.
Не замолчу! Постой, я не кончил!
Ты погубил мою жизнь!
Я не жил, не жил!
По твоей милости я истребил,
уничтожил лучшие годы своей жизни!
Ты мой злейший враг!
Я не могу...
Что ты хочешь от меня?
Я уйду...
И какое ты имеешь право
говорить со мною таким тоном?
Ничтожество!
Если имение твое, то бери его,
я не нуждаюсь в нём.
Я сию же минуту уезжаю из этого ада!
Я не могу дольше выносить!
Я талантлив, умён, смел...
Если бы я жил нормально, то из меня
мог бы выйти Шопенгауэр, Достоевский!
Я зарапортовался!
Я с ума схожу...
Матушка, я в отчаянии! Матушка!
Слушайся Александра!
Матушка, что мне делать?
Не нужно, не говорите!
Я сам знаю, что мне делать!
Будешь ты меня помнить!
Жан!
Как мне тяжело...
О, если б ты знала, как мне тяжело.
Что же делать,
надо жить.
Мы, дядя Ваня, будем жить.
Проживём длинный-длинный ряд дней,
долгих вечеров.
Будем терпеливо сносить испытания,
какие пошлёт нам судьба.
Будем трудиться для других
и теперь, и в старости,
не зная покоя.
А когда наступит наш час,
мы покорно умрём.
И там, за гробом, мы скажем,
что мы страдали,
что мы плакали,
что нам было горько.
И бог...
сжалится над нами.
И мы с тобою, милый дядя,
увидим жизнь светлую,
прекрасную, изящную.
Мы обрадуемся,
и на теперешние наши несчастья
оглянемся с умилением, с улыбкой...
И отдохнём.
Я верую, дядя.
Я верую горячо, страстно...
Мы отдохнём!
Пакет нужен?
Нет, спасибо.
Баллы копите?
Нет.
СЯДЬ ЗА РУЛЬ МОЕЙ МАШИНЫ
Перевод субтитров: Dark Alice & Киноенот
(телеграм-канал @CinemaCoon)