18+
Перевод содержит нецензурную лексику
Прекрати.
Прекрати!
Пристегни ёбаный ремень!
Пошевели ручками, пожалуйста.
Подними ручки.
Следите за неврологическими признаками.
Двигательная функция, координация, дикция.
Ну, знаете.
Эта пластина может сдвинуться?
Нет.
Только если от сильного удара.
Она очень прочная.
Это титан.
Отвали, козёл!
Руки прочь, месье.
Можно только смотреть.
Алексия!
Можно сэлфи?
Я Жюстин.
Стой! Не двигайся.
Погоди. Я сейчас.
Ну так как тебя зовут?
Ты пищишь в рамке?
Нет. Представь, каково было бы
светить ими перед копами каждый раз.
А это больно?
Вовсе нет.
- Мы ждём!
- Не видишь, мы заняты!
- А говорила не больно.
- Если дёргать – больно!
Алексия, можно автограф?
Спасибо.
Я всё.
Алексия!
Алексия, прошу.
Всего лишь автограф.
Прости, но
я ждал три часа...
Мы виделись на шоу в Марселле.
Помнишь?
Нет, прости. Пока.
Стой!
Можно прощальный поцелуй?
Прости, я просто хотел сказать...
Кажется, я влюблён в тебя.
Ты, наверное, думаешь, что я псих.
Это вряд ли взаимно.
Но, может, мы можем стать друзьями,
а потом посмотрим?
Что думаешь?
Дело Адриена Легранда вновь
на слуху, после 10 лет спустя
с тех пор, как мальчик пропал
вблизи Парижа
Он так и не был найден.
Из-за отсутствия новых доказательств
генеральный прокурор
закрыл дело.
Ад для родителей
продолжается...
Пожар был локализован,
но ущерб значительный
Кемпинг был уничтожен,
как и дома поблизости
Волна паники охватила Юг
после обнаружения ещё одного трупа
в этот четверг/
47-летний мужчина
стал четвёртой жертвой в году.
Двое других мужчин и женщина
были убиты
при схожих обстоятельствах.
Полиция
просит жителей сохранять
спокойствие
и усиливает своё присутствие
на местах.
Гипотеза о серийном убийце
пока не является официальной,
но вызов свидетелей должен
пролить свет на события.
В полицию поступают звонки
со всей Франции...
- Ты в порядке?
- Живот болит.
- Месячные?
- Я не всегда понимаю.
Ну ладно.
Попроси отца тебя осмотреть.
- Ничего.
- Нет, здесь.
Впервые с девушкой?
Можешь пониже, если что.
Какого хуя?
Прекрати, больно!
Да пофиг.
Идёшь?
Ты прикалываешься?
Блядь!
Что случилось?
Скажи.
Ну так и что?
Удивительно, что ты раньше не поняла.
Ты что это делаешь?
Ромэйн? Что происходит?
Вызывай полицию! Срочно!
Извини, а туалет занят?
Сколько вас тут вообще?
Ты о чём?
Здесь Кри-Кри, Рому,
Жужу и я.
Ещё кто-то будет?
Надеюсь, нет.
Я Алекс.
Жером.
Или Жупи, для друзей.
Ты с кем пришла?
Ты в порядке?
Я так устала.
Могу предложить свою кровать.
Эй, всё.
Я дальше не поеду.
Можно чуть вперёд?
Адриен Легранд
Вариант внешности в 17 лет
Мари-Софи Линирес
Вариант внешности в 25 лет
Разыскивается
Подозреваемый под следствием
Розыск
Блядь...
Чёрт.
Блядь!
Мы пытались найти мать.
Матери нет.
Я не знаю, где она.
Мы ищем.
Вы в порядке?
Не нужно ничего говорить.
Просто кивните головой,
если так легче.
- Мы проведём тест ДНК.
- Зачем?
Думаете, я не узнаю
собственного сына?
Происшествие на трассе 389.
Смерть на месте происшествия...
Ты ни слова не произнёс.
Можешь сказать что-нибудь?
Забудь.
Скажешь, когда будешь готов.
Если кто тебя тронет,
я его убью.
Понял?
Даже если это буду я сам.
Я прикончу себя, клянусь.
Командир!
Я принёс вам кое-чего на ужин.
После долгого пути.
Мило, спасибо.
Это Адриен, мой сын.
Он мой сын.
Адриен, это Райян.
Совесть.
Все так меня называют.
Иди поспи, уже поздно.
Всё в порядке, я не на посту.
Верно.
Но ты устал.
Конечно, я знаю.
Спокойной ночи.
И тебе, Адриен.
Командир?
Я рад за вас.
Хотел пожелать спокойной ночи.
Спишь в одежде?
Вот.
Дай мне одежду.
Отдай её мне
или я тебя раздену.
Прости.
Ещё не всё?
Блядство!
Давай!
Чёрт побери!
Пиздец!
Сиди на месте.
Повернись.
Покажи.
Вот.
Начинаешь выглядеть прилично.
Привет.
Это кто?
Увидишь.
Парни,
командир за нами следит.
Это какой-то умственно отсталый,
который хочет воплотить мечту в жизнь?
Ты чё. Нет, он нормальный.
Знаешь,
как в телешоу.
- Понимаешь о чём я?
- Конечно.
Но какого хуя?
- Серьёзно.
- Он нормальный!
Нет, он странный.
- Какие-то проблемы?
- Нет, командир, просто знакомимся.
Возьмём его посмотреть на машины.
Небольшой совет, а там как хотите.
Пожарный Легранд – мой сын.
А я вам кто?
Я – Бог.
Так что он не просто ваш брат,
он – Иисус.
Иисус заговорит,
когда ему будет что сказать.
А мы послушаем. Понятно?
Эй. Понятно?
Да, командир.
Так-то лучше.
Оказывается, Иисус белый, и гей!
Командир говорит верить – верь.
Перестань совать нос в чужие дела.
Райян! Вниз!
Четыре минуты, командир.
Проверь кухню.
Я проверю спальню.
Принял.
Что-то не так, командир?
Контроль!
Не понимаю.
Всё выглядит нормально.
Ладно, стоп симуляция.
Ты когда-нибудь заговоришь?
Просто скажи «да»,
как нормальный человек!
Даже попугаи говорят «да».
Не нужно быть человеком.
Даже мой телефон говорит «да».
Смотри.
- Скажи «да».
- «Да».
Видишь? За 20 евро взял.
Что это?
Покажи.
Я тебя пугаю?
Я не обижу тебя.
Я просто хочу взглянуть.
Покажи.
Постой!
Останься, прошу.
Вот увидишь. Стой.
Что это?
Для чего это?
Ты в клубе по вязанию?
Хочешь драться? Да?
Давай, дерись как мужчина.
Дерись как мужчина!
Давай.
Почему ты вечно
хочешь уйти?
Ты ведь уже дома.
Вот.
Я втащил двум или трём шалавам.
С самыми большими задницами!
Сучки твёркали, типа...
Просто дайте мне дырку.
Чёрную, арабскую, не важно!
Дырка – есть дырка!
Мне пофиг, ведите сюда.
Привет, девчуля.
Я с тобой разговариваю!
Слышишь?
Девчуля!
Расслабься.
Я просто поговорить хочу.
Мы тебя не обидим.
Кончай базарить.
К делу, бро.
Я бы развернул её
и присунул ей в задницу.
В киску, рот,
куда она пожелает.
Да хоть в ухо, бро.
Ей, шлюха!
Мы тут переговорили,
кароч мы подумываем о групповухе.
Мы с тобой разговариваем!
Повернись!
Думает, что она звезда.
Иди к ней, отрасти яйца!
Сходи к ней! Давай!
Пап?
Очнись, пап.
Пап.
Адриен?
Адриен, ты проснулся?
Что... что ты делаешь?
Давай. Давай.
Садись.
Они не могут говорить,
что ты не мой сын.
Он обычно принимает
снотворное, но...
всегда просыпается
утром, так что...
Я прождала до 10, но...
в этот момент...
Я не знаю.
Наверное, он принял
их слишком много, случайно.
В любом случае...
Надеюсь, не зря вас побеспокоила.
То есть, надеюсь, что зря!
Вы понимаете про что я.
Вы заходили посмотреть?
Нет! Я никогда не захожу в его комнату.
Он может быть с подружкой.
Я оставляю его в покое.
Сколько лет вашему сыну?
Сорок пять.
Не разговаривай и не трогай ничего.
Просто смотри.
Короче, как обычно.
Открывай, дорогой.
Я тут с...
Позвольте мне, мадам.
Стой. Тебя повысили.
Так что наслаждайся.
Райян,
нужно интубировать, живо.
Что случилось?
Он не дышит?
Адриен, помоги нам!
Думаете,
это он специально?
Он же не хотел...
Помоги мне.
Блядь, сейчас и она скопытится!
Вызывай подкрепление.
Адриен, проверь её дыхание.
Это моя роль.
Двигай! Быстрее!
Надави на её грудную клетку 30 раз.
Затем зажми ей нос
и дуй ей в рот.
А потом снова.
Посмотри на меня.
Знаешь «Макарену»?
Споём вместе.
Повторяй.
Жми как можно сильнее.
Дуй или она умрёт! Дуй!
Давай ещё.
Дуй.
- Он откачал. Райян, займись.
- Уйди.
Мадам?
Очнитесь, мадам!
Иди.
Ты откуда, на самом деле?
Я слушаю.
Это про вашего сына.
Мы не говорим о моём сыне.
Это важно.
Не говори о моём сыне.
Никогда.
Ползи в ту дыру,
откуда ты вылезла!
Слышишь?
Чувствуешь энергию?
Между нами.
Мама пришла.
Не поцелуешь его?
Как у тебя дела?
Адаптируешься?
- Не слишком потерян?
- Он не говорит.
Я проверил, это нормально.
Мне можно с ним говорить?
Конечно, давай.
Но ему здесь хорошо.
Давай.
Можем сходить куда-нибудь.
Вдвоём.
Как ты это делаешь?
Живя здесь,
рядом с пустой комнатой.
С его игрушками, одеждой.
Должно быть, это ад.
Его запах всё ещё пропитывает стены.
Зачем причинять это себе?
Дай нам минутку,
пожалуйста, дорогой.
Я не позволю тебе забрать его.
Мне он не нужен, Винсент.
Хватит!
Прошу, прошу...
Хватит, хватит...
Прошу, хватит.
А на моём месте?
Если бы не могла оплакивать ребёнка,
что бы ты сделала?
Бедняжка.
Бедное, бедное создание.
В какую дрянь ты себя втянула?
Какими бы ни были твои извращённые причины
использовать его ёбаную глупость,
мне всё равно,
просто позаботься о нём.
Смотри на меня.
Позаботься о нём.
Ему нужен кто-нибудь,
ты или кто-то другой.
Скажи.
До сих пор нет следов девушки,
подозреваемой в серии убийств,
потрясших Юг в этом году.
32-летняя танцовщица...
Адриен, можешь подойти?
Помоги, пожалуйста.
Стой!
Ну помоги же, прошу.
Вот.
Надоело вертеться.
Вкалывай прямо в мышцу.
Потом нажимай.
И чтоб без синяков,
если жалко отца.
Ты болен?
Нет.
Я стар.
Стой!
Прости.
Я забочусь о тебе.
А не наоборот.
Садись.
Ты доверяешь мне?
Мы заставим их расти.
Ложись!
- Вы в порядке?
- Да.
- Голова кружится?
- Нет.
- В глазах мутно?
- Нет!
- Как меня зовут?
- Подними меня!
Нет.
Как меня зовут?
А её? Как её зовут?
Вы нужны им в тылу, командир.
Мы закрепимся и отступим?
Только один? Он безопасен?
Командир!
Нам нужно сначала вынести его?
Вот, держи.
Прости.
Ты в порядке?
Мне всё равно кто ты.
Ты – мой сын.
Ты всегда будешь моим сыном.
Кем бы ты ни был.
Это понятно?
Адриен! Адриен!
Давай!
Ладно, парни, вырубайте!
Время видели?
Что ты делаешь?
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Не уходи, прошу!
Я боюсь, не бросай меня!
Тужься.
Тужься сильнее.
Смотри на меня. Смотри на меня!
Всё будет хорошо.
Я здесь.
Тужься сильнее, Адриен.
Меня зовут Алексия.
Тужься сильнее, Алексия.
Тужься!
Как он?
Алексия...
Алексия!
Я здесь.
Остаться со мной.
Алексия?
Я здесь.
Telegram: SubbedAsFuck
Перевод: @stasslender