УБИЙСТВО ДВУХ ЛЮБОВНИКОВ
Ну, вставай. Вставай.
Попей.
Спасибо, Дэвид.
Ещё или хватит?
Хватит. Порядок.
Всё хорошо?
Нет, я постарел
и не подписывался на это дерьмо.
О, пытаешься прийти в форму?
Что?
Начал бегать?
Ну да, побегал трусцой.
Далеко?
Не знаю, не следил.
Брось, дай статистику.
Я не на время, папа,
просто кровь разогнал.
Поищи там моё лёгкое.
Точно всё хорошо?
- Да, накатывает и проходит.
- Ясно.
- Я отойду ненадолго.
- Давай.
- По работе
- Да.
Я буду у Стейплсов, потом заеду в Филмор.
Уже на работу?
Я забегу по делам.
Так рано?
Да, папа, так рано.
Не приставай.
А там, куда ты идёшь, продают шоколадки?
Конечно, продают.
Я дам тебе доллар, если принесешь.
Шоколадки и стоят доллар, папа.
Ладно, дам два.
- Знаешь что
- Нет, не знаю.
Приготовь ужин — и сочтёмся. Как тебе?
По-моему, отличная сделка.
- Эй, Дэвид.
- Да.
Когда пойдёшь за шоколадкой,
захвати пару стейков на ужин.
Значит...
на мне и ужин, и шоколадка
Да, ты хороший сын.
Почти любимый.
Люблю тебя, пап.
До встречи.
Привет, Донелл.
Доброе утро.
Не плеснёшь?
Спасибо, брат.
И сахару тоже насыпь.
Буду благодарен,
у меня просто руки заняты.
Хватит. Ещё раз спасибо.
Привет, Дэвид.
Как дела, Джереми?
Простите, ребята.
Папа!
Привет, Баг.
Я соскучился.
Где ты был?
Прости, был занят на работе.
Привет, пап.
Здорово.
Принес пончики?
Ой, забыл.
Где Джесс?
Ушла куда-то с друзьями.
Teo.
Зайка, ты забыл домашку. Привет, Дэвид.
- Прости, опоздал.
- Не волнуйся.
Ничего. Всё в порядке?
Да так, работа.
Ясно.
Мальчики, не опаздывайте.
Ещё раз, и директор Эндрюс
точно вызовет меня в школу.
Дай-ка. Вот так.
- Люблю вас.
- Эй, идите вперёд, я поговорю с мамой.
- Ладно.
- Хорошо.
Ну, что?
Ничего. Планы на пятницу в силе?
Да. А у тебя? Будешь занят?
Нет, всё хорошо, порядок.
Жду не дождусь.
Да, я тоже.
Джесс ушла. Всё нормально?
Пытается привыкнуть.
Думаю, девочкам сложнее.
- Думаешь, мы поступаем правильно?
- Дэвид, я не знаю.
Мальчикам пора в школу.
Сейчас ты должен быть с ними.
- Да-да, прости, но...
- Не извиняйся.
Мы договорились, что так будет лучше,
и мы посмотрим. Вот и смотрим.
Дэвид, я люблю тебя, а ты меня.
Мы во всём разберемся.
Нельзя обдумывать каждый шаг.
А если мальчики опоздают — виноват ты.
- Эй, Алекс.
-Да?
- Как называется гора котят?
- Как?
Мяутин.
- Брось, пап.
- Мяутин.
Ужас. Просто кошмар.
Найди новые шутки.
Новые? Сами расскажите шутку.
Собаки всегда стоят в планке.
Митч Хэдберг, поищи в интернете.
Митч Хэдберг? Кто это?
Это очень хороший комик.
О, автобус пришёл.
Пока, папа.
Пока, ребята.
Что за чёрт?
Джесс.
Что ты творишь?
Ты куда? Эй!
Ты что делаешь?
Не хочу в школу.
У тебя кофта из рюкзака выпадет.
Привет, Дэвид.
Привет, Джереми.
Ох уж эти подростки.
Да, я своего убить готов.
Ну, если мою больше не увидишь —
никому не говори.
Есть место на заднем дворе, если надо.
Это было странно, Джереми. Но спасибо.
Что ты делаешь?
- Отпусти, мне не пять лет.
- Неужели?
Знаю, это непросто.
Мама тебе изменяет.
Вовсе нет.
Изменяет. Я видела его утром.
Джесс, мы договорились,
что можем встречаться с другими людьми.
- Ты тоже с кем-то встречаешься?
- Дело не в этом.
Тебя не касается то, что мы с мамой делаем.
Это не твоё дело.
Не моё дело? Это моя семья.
Джесс, ты ребёнок, мы родители.
Нужно время, чтобы разобраться.
- Это глупо.
- Не глупо.
Не знаю, что сказать,
чтобы не казаться неудачником.
- Не говори так.
- Ты права. Довольна?
Но я не буду
выставлять твою маму злодейкой.
Она не плохой человек.
Слушай.
Джесс, мы поженились сразу после школы.
Родилась ты, потом мальчишки.
Мы не думали,
что со временем всё изменится.
- Чушь собачья.
- Это не чушь.
Жаль, никто не сказал мне,
что так будет всегда.
Легче не станет.
Понимаешь? У взрослых тоже нет
готовых ответов на все вопросы.
Мы пытаемся, Джесс,
но к жизни нет инструкций. Ясно?
Почему вы не можете быть вместе,
как бабушка с дедушкой?
Они прожили столько лет.
Мы стараемся, Джесс.
Честное слово.
Разбирайтесь быстрее,
вы портите мне жизнь.
Ты забыла свой рюкзак.
Если хочешь,
мы притворимся, что этого не было.
Начни сначала, если хочешь.
Накрутишь себя по новой.
Знаешь, пап,
ты должен бороться.
Борись за нас.
Привет, Дэвид.
Привет, миссис Аллен.
- Доброе утро, миссис Стейплс.
- Доброе утро.
Как вы?
Ну, пока не жалуюсь.
Внуки приезжали ко мне на выходные.
Было приятно.
- Но ещё приятнее без них.
- Ещё бы.
Как твой отец?
Хорошо. Плюёт в потолок,
делает вид, что занят.
Я всё время ему говорю:
раз мы оба овдовели, почему бы напоследок
не броситься в омут с головой?
- То есть вы предлагали отцу...
- Он не рассказывал?
Ну, не то чтобы...
Ладно, проехали.
- Давай к делу. Сядешь за руль?
- Да, мэм. Идём.
Проедем вперёд примерно милю.
- Да, спасибо.
- Не за что.
Ну что ж.
Вот он, во всём великолепии.
Ты должен избавиться
от него любым способом.
Продай всё, что имеет ценность,
деньги заберёшь — нет проблем.
Что скажешь?
На это уйдет недели две. Может, полторы.
Скажем, сто долларов в день. Устроит?
По-моему, справедливо.
Ладно.
Идемте, я отвезу вас домой.
Не стоит.
Нужно размяться, пойду пешком.
Уверены?
Нет, но я готова рискнуть.
Сообщи, если что-то понадобится.
Миссис Стейплс.
Вы с Томом были счастливы?
Не особенно.
А что?
Просто стало любопытно.
Том был хорошим человеком.
Я тоже ничего.
Я любила его, он любил меня.
Но для удачного брака
нужно уважение, а не любовь.
Дэвид, любовь — это чувство,
а чувства приходят и уходят.
Вы с Ники со всем разберетесь.
Давай, за работу.
Я пойду с левой стороны.
Проверь на обратном пути,
вдруг я валяюсь лицом в канаве.
Да, мэм.
- Джесс.
- Минутку, мам.
- Привет!
- Папа пришёл.
Можешь доделать сэндвичи и убрать?
- Чтобы к девяти были дома.
- Ладно.
- Ну, как вы?
- Всё, Дэвид, идём.
Хорошо.
- Готова?
- Да.
Так, сестру не обижать, ясно?
- Хорошо.
- Конечно.
Слушайтесь сестру, дайте поцелую.
Люблю тебя. И тебя.
Привет, Джесс.
Пойдем.
Не шалите.
Пока, папа.
Ты извини меня.
Я говорила с Джесс.
Она просто самоутверждается.
Ничего.
Ей сейчас тяжелее,
она старше, больше понимает.
Да.
Она подросток. У девочек
в этом возрасте каждый день трагедии.
А что случилось?
Ну, просто... Сам знаешь.
Сегодня друзья не разлей вода,
а завтра готова прикончить.
Типичная девочка-подросток.
А, ясно.
Ты сама галантность.
А это не унизительно?
Ты ведь можешь открыть дверь.
Я оценила жест.
Спасибо.
Ну, ладно, поехали.
Эй.
Только давай недалеко.
Я распланировал вечер.
Джесс сейчас на нервах.
Как она будет
присматривать за мальчиками?
Мальчики сами справятся.
Знаю, но я буду волноваться.
И она идёт на концерт с друзьями.
Верно, но мы по-прежнему родители.
Ты права.
Прости.
Жизнь продолжается, да?
Может, мы просто покатаемся
по району и вернёмся?
Пусть думают, что нас нет.
Спасибо.
- Не холодно?
- Нет. Спасибо.
Как дела?
Хорошо.
Провел неделю у миссис Стейплс.
Класс.
Как твой отец?
Хорошо.
Забавно,
я как будто только вчера
ходил в старшую школу.
Да?
Да, он...
Как будто работа по дому и ждала меня.
Я вернулся и
снова должен выносить мусор,
подрезать траву и мыть посуду.
И вот в первый вечер
я не смог вспомнить, где мусорное ведро.
Утром папа увидел, что я не вынес мусор,
и прочел мне ту же нотацию,
что и в старшей школе.
Правда?
Дословно.
С той разницей,
что раньше меня ругала мама.
А теперь отец говорит мне
абсолютно то же самое, слово в слово.
- Встану там... чтобы нас не видели.
-Да.
А так всё хорошо.
Будешь подыскивать себе жильё?
Надеюсь, нет.
Ники.
Милая, что мы делаем?
- Неужели я обманываю себя?
- Прости, оговорилась.
Дэвид,
мы подыщем тебе жильё,
если тебе трудно жить с отцом, вот и всё.
Он же мой отец, понимаешь?
Ему нравится, что я рядом.
Больше не ходит по дому,
разговаривая сам с собой.
По-прежнему орёт на телевизор,
но со мной это не страшно.
Как работа?
Хорошо.
Есть интересные случаи.
Джуди доверяет мне работу с делами,
она советует пойти на юридический,
хотя не хочет меня терять.
Ты пойдешь?
Пожалуй.
Даже не знаю.
Прошло три месяца, посмотрим.
Вдруг станет скучно,
когда улягутся первые восторги.
Тебе не станет скучно, ты умная.
Чёрт, надо было мне сидеть с детьми,
заниматься хозяйством.
Тогда ты бы уже давно стала партнёром,
и нам не пришлось бы
волноваться из-за денег.
У нас было всё, что нужно, Дэвид,
ты нас обеспечивал.
Что ты планировал,
пока я всё не испортила?
Ну, отложим на другой раз.
- Скажи.
- Ну...
Я представлю себе,
что мы устроим в другой раз.
Расскажи хоть что-нибудь.
Ну, знаешь, я снова начал писать.
Вот.
Панк-рок?
Нет, не панк,
я уже не могу орать, как раньше.
Просто обычные песни, и всё.
Ничего особенного.
Возвращаешься в строй?
Да, подумываю бросить всё,
сколотить с ребятами группу
и колесить по стране,
останавливаясь в каждом колледже.
Почему нет?
Пока молодой...
- Так, я должна услышать.
- Я не буду петь.
- Ну, малыш...
- У меня даже гитары нет.
А зачем тебе гитара? У тебя есть голос.
И этого хватит.
Твой вокал был важнее,
группа — просто сопровождение.
Группа скрывала недочеты.
Нет.
Всю жизнь я жил, забившись в тёмный угол,
Не замечая солнца яркий свет.
И вот теперь я наконец-то понял.
Дорогая, тебя здесь уже нет.
Я просто дурак, дурак.
Я просто дурак.
Я многое увидел и обдумал,
Когда тебя решился отпустить.
В аду всё это время я провел,
Ведь, милая, мне без тебя не жить.
Я просто дурак, дурак.
Я просто дурак.
Обними меня, когда всё не так.
Не бросай меня.
Всё пропало, но надежда есть.
Я надеюсь, что всё исправлю.
А потом припев повторяется.
Малыш, а мама дома?
О, привет. Джесс, да?
Да.
Прости. Я думал, что малыш приведёт маму.
Её нет дома.
У них с папой свидание.
Или она дома, принимает душ.
А вы маньяк?
Клянусь тебе, что я не маньяк.
А когда она вернётся?
Вы псих?
Прости, что?
С чего вы взяли, что я скажу?
- Я вас не знаю.
- Понимаю.
Кто вы такой?
Я просто друг, работаю с твоей мамой и...
Да, и пришли вечером с цветами.
По-дружески. Все друзья так делают.
Нет, но дело в том...
Твоя мама получила повышение.
И я пришёл её поздравить.
Да, но всё равно это странно.
Слушайте, в понедельник
она будет на работе.
И раз вы её коллега, там и поздравите.
Ты не передашь ей букет?
Отдайте на работе.
Будет жаль, если цветы завянут.
Ладно.
Спасибо.
Приятно познакомиться.
- Прости, я не знала...
- Нет, слушай,
мы договорились, и...
- Поздравляю с повышением.
- Да, спасибо.
У тебя кто-нибудь есть?
Как его зовут?
Дерек.
- Мы не коллеги, работаем в одном здании.
- Не надо.
Вот он. Смотрите.
Спрячьте улики.
У нас отличные дети.
Ради них стоит, Ники.
- Стоит попробовать.
- Я знаю.
- Это Джесс.
-Да.
Мне пора домой.
Эй.
Может,
попробуем еще раз
Конечно.
Только в следующий раз
лучше пой свои песни под гитару.
Замётано.
Доброй ночи.
Дэвид, как всё прошло?
Дэвид.
Всё?
Я её теряю, папа.
Дай посмотрю.
Всё нормально.
Идём вниз, обработаем костяшки.
Teo.
Алекс.
- Что ты тут делаешь?
- Да, уже поздно.
Я не попрощался,
пришёл сказать, как я вас люблю.
Ну, ладно. И мы тебя любим.
- А где Баг?
- Он спит у мамы.
Ясно.
Эй.
На днях я видел одного алкаша на улице.
Он ел виноград,
- и я говорю: «Чувак...»
- Кто такой «алкаш»?
Ну, это бездомный,
который пьёт много вина.
Вот.
Короче, как бы я ни играл в теннис,
стена меня обыгрывает.
Это не смешно.
Нужны шутки получше, пап.
Слушай, если отрезать мне девять пальцев,
я не стану хуже печатать.
Эй, не закрывай. Ты что?
Это тот парень.
Я смотрел на «Нетфликсе».
- Серьезно?
- Да, это ваш Митч Хэдберг.
Да, только ты выбрал самое невкусное.
О чём ты? Вы же мне сами
недавно рассказывали,
- что собака всегда стоит в планке.
- Да, это смешно.
- Не смешно.
- Очень смешно.
Про собаку смешно,
а про теннис и стену — нет?
Совсем не смешно.
Ну, ладно.
Он плохо играет,
раз сам себя обыграть не может.
Дело в том, что со стеной не выйдет...
Стена подает во все стороны.
Да, я понял. Это не смешно.
Вылезайте, посмотрим на звёзды.
- В четыре часа?
- Четырех ещё нет.
Всё равно, сейчас два ночи.
Ладно.
Ложитесь спать.
- Я люблю тебя, папа.
- И я тебя.
Ну, всё.
Давай в кровать.
Пока.
Скажите Багу и Джесс, что я их люблю.
Эй, Дэвид.
- Привет.
Ты вчера разбудил мальчиков,
чтобы поболтать?
Что?
Алекс сказал, что ты
рассказывал им с Тео шутки Митча Хедберга.
А, да.
Не мог вчера уснуть,
а ребята говорили мне...
заценить этого парня, ну я и глянул.
Зашёл рассказать самое забавное.
По-твоему, это хорошая идея?
- А по-твоему, плохая?
- По-моему, это их путает.
Что значит «путает»?
Я не знаю.
Отец стучится в окно
в четыре часа утра...
Нет-нет. Было два тридцать.
И если бы я... Нет-нет. Постой, Ники.
Если бы я жил дома, проснулся и разбудил
мальчиков, чтобы рассказать им шутку,
- проблем бы не было. Что не так?
- Дело не в шутках.
- А в чём?
- Ты издеваешься?
Я издеваюсь?
Ты приходишь ко мне ругаться,
хотя я живу с отцом, а ты с детьми.
О боже.
Ты должна понимать,
что я почти не вижу детей.
Чтобы поговорить,
мне приходится стучать к ним среди ночи,
- о чём ты и узнаёшь за завтраком.
- Дэвид, ты не пуп земли.
Пошёл ты.
- Мило. Очень мило.
- По-твоему...
- Ну вот. Понеслась.
- Боже.
По-твоему, у нас завтраки
как в ситкомах? Думаешь...
Посмотри на меня.
Думаешь, они на тебя жаловались?
- Не знаю. Меня там не было.
- Они не жаловались.
Они были в восторге.
Им это понравилось, ясно?
Они были счастливы.
Тебя нет дома, и ты крутой.
Не надо так меня подставлять.
Ты права.
Больше не повторится. Прошу прощения.
Дэвид, ты куда? Стой. Надо поговорить.
Уже поговорили.
Дэвид, останови машину, прошу.
- Что ты делаешь?
- Стой.
Прекрати.
Черт бы тебя побрал.
Привет. Как поживаете?
- Хорошо.
- Отлично. Что-нибудь подсказать?
- Нет, просто смотрю.
- Ясно. Позовите, если понадобится.
Эй.
Папа!
Как ты, малыш?
Привет!
Как дела?
Хорошо. А можно назад?
Эй, нет-нет, сумки не открывать.
Договорились? Сумки не открывать
и под одеяло не заглядывать.
- Привет.
- Можно нам назад?
- Забирайся, дверца сломана.
- Можно поехать сзади?
Нет, сзади ехать нельзя.
Поцелуй. Давай.
Давай просто поедем, и всё.
Сначала заплати пошлину.
Не буду ничего платить.
Что происходит? Садитесь. Едем.
Ничего не происходит. Я сяду.
Может, объяснишь? Стой, стой, стой.
Нет, я не буду это обсуждать.
Если хочешь ехать, отстань. Оставь меня.
Ладно, подвиньтесь.
- Я сюда.
- Подвиньтесь. Найдёшь местечко?
Ребята...
Сначала вытряхну песок.
Ну, всё. Садись.
Ладно.
- Готовы к приключениям?
- А куда мы едем?
Мы едем в парк.
- Что?
- А что сзади?
Эй, эй, эй. Это сюрприз.
В парке. Всё будет в парке.
А если кто-то украдет сюрприз? Вдруг?
Кто может его украсть?
Мало ли. Если он в парке...
Нет, он сзади, под одеялом.
Вот почему я запретил вам туда садиться.
Ну? Как в школе?
- Отлично.
- Хорошо.
Правда? Отлично или хорошо?
Хорошо. Даже весело.
Но математику ненавижу.
- Почему ненавидишь?
- Она портит всю школу.
А я люблю.
- Видишь?
- Потому что ты умный.
- ИЗО лучше.
- Нет.
Любишь ИЗО?
- ИЗО — это круто.
- Пожалуй.
Твой любимый предмет, да, Баг?
Да.
- У него что-то на лице?
- Нет.
ИЗО, а ещё музыка.
- Ты разбил лоб?
- Да.
Бег.
- Порядок?
- Да.
- Это сегодня?
Я пробежал милю.
Правда? За сколько секунд?
Не засекал, но я был первым.
- Молодец.
- Было круто.
- Умница. А ты тоже бегал?
- Нет.
Почему?
Не люблю бегать.
- Да уж.
- Я бы пробежал.
- Только не целую милю.
- Я пробежал бы.
А как у тебя в школе?
- Не знаю.
- У вас же музыка, ИЗО и перемены.
Веселитесь?
Ну...
Перемены всегда такие короткие.
Да.
Перемены лучше всего.
У меня столько друзей.
- Тайсон...
- Во что вы играете на переменах?
- В зомби.
- Играете в зомби?
- Зомби-таг.
- Да, в зомби.
Это как? Стреляете в зомби?
Да, одна группа наших ребят
ходит, как зомби.
А ты можешь быть
гражданским или стрелком.
Я обычно бываю гражданским,
но и стрелком тоже могу.
Да. Круто.
- Это весело.
- Джесс, а как у тебя в школе?
Отлично.
Кому из вас послышался сарказм
в этом утверждении?
- Там был сарказм.
- Немножко или очень много?
Нет, целая куча.
- Целая куча.
- Это был сарказм, от начала до конца.
Это сарказм. И ничего другого.
Это точно был он.
Это был сарказм.
Слушай, Джесс.
Сегодня нам нельзя грустить.
- Только попробуй не повеселиться.
- А зачем?
Попробую.
Мы едем в парк, и там ждёт сюрприз.
- А зачем?
- Обожаю сюрпризы!
В смысле «зачем»?
Зачем вообще делать кому-то сюрприз?
Вдруг он ему совсем не понравится
- Ладно. Готовы?
- Да.
Вот здесь у нас сумка.
Что у нас? Что это?
- Я не знаю.
- Что на картинке?
Может...
Ракеты! Ура!
- Видите проводок?
- Ух ты, круто.
Так, теперь вставляем вот сюда.
Вот. А теперь зажмём. Один.
А что будет, когда они взлетят?
Вот здесь есть маленький...
Маленький моторчик.
И что, она оторвётся?
Сюда. Да, она выстрелит. Так.
Надо нажать эту кнопку. Вот.
Ты будешь нажимать.
Итак, Хьюстон, к запуску готовы.
Десять, девять, восемь, семь...
Вот так.
Бум!
Так, ищите, ищите.
Эй, назад, назад, назад.
И я хочу.
- Хочешь быть следующим?
- Лучше последним.
Так, давай.
- Сюда.
- Можно ещё раз?
Да, сейчас соберем
и поставим новый мотор.
Пап, можно мне?
Хочешь зажать?
Давай. Так.
Вот так. Ещё один зажим.
- Молодец. И здесь.
- А она взлетит?
Слышишь, как гудит?
Ага.
Вот так.
Получилось?
- Всё, затянул.
- Молодец. До самого конца.
- Ну, давайте.
- Сейчас.
Так, хватай пульт.
Хорошо. Где он?
- Видишь?
- Да, вот.
Так, все назад.
- Смотрите.
- Так. Ладно.
Десять, девять... Нажимай вот сюда.
Семь, шесть, пять, четыре, три, два, один.
Да, ловите, ловите.
Эй, Джесс, будешь запускать?
Давай, попробуй.
- Эй, Алекс, можно Джесс запустит?
- Да.
Хорошо, попробуем большую.
Где у нас этот здоровяк?
Где этот здоровяк? Так...
Пахнет горелым.
Хочешь зарядить?
- Давай.
- Ну, подходи. Держи.
Как это делается?
Так... Берем вот эту...
- Сейчас рванет.
- ...кладем сюда и соединяем.
Всё.
Так, ребята.
Хьюстон, мы готовы к запуску.
Я её поймаю.
Готова?
Десять, девять, восемь, семь, шесть...
Пять, четыре, три, два, один. Давай.
- Она не работает.
- Так, одну минуту.
Ну, вот. Запускаем.
Десять, девять, восемь, семь,
шесть, пять, четыре, три, два, один.
- Не работает.
- Нет, нажми кнопку.
- Я нажимала.
- Нажми на эту.
- Стой.
- Ненавижу!
Эй. Эй. Эй, Джесс.
Что ты делаешь?
- Эй.
- Это всё ты...
- При чём здесь я?
- Ты разозлился и ушёл.
Всё было не так,
и не кричи на глазах у мальчиков.
- Не надо.
- Ты делал то же самое.
Ничего я не делал.
Ты знаешь что я борюсь изо всех сил.
Ты думаешь, я хочу водить
вас в парк по субботам?
Брось.
Я не об этом мечтал.
Прости.
Сейчас всем непросто.
Честное слово, я стараюсь.
Поехали домой.
Брось, попробуем починить.
Нет, я хочу домой.
Эй, простите.
- В другой раз. Запустим в другой раз.
- Ладно.
Всё, собираемся.
Собираемся.
Можно забрать парашют?
Да, забирай парашют. Забирай всю ракету.
Можно повесить на стену.
Да, повесим её на стену. Хорошо?
Да. Спасибо, папа.
Было круто, когда она взлетала, правда?
Джесс. Джесс.
Ненавижу!
Так. Я хотел раздать вам
сразу после запуска.
Кому какую?
Ну, вот. Эта — тебе.
Эй.
Что случилось?
Привет, мам, папа дал нам ракеты,
Джесс свою сломала,
а Алекс так и не выстрелил.
Так всё и было.
Эй, бегите в дом. Я поговорю с мамой.
А мы не с ночёвкой?
Да-да, с ночёвкой,
я поговорю с мамой — и поедем, ладно
Может, сходите к Томпсонам?
Их сыновья на великах катаются.
- Да?
- Как вам такая идея?
Бегите к Томпсонам. Мы позовём.
Давай.
- Пока, Багги.
- Пока.
В чём дело?
О чём ты?
Джесси злится, что я их забрал.
- Правда?
- Да.
Я просила не злиться.
В смысле «просила не злиться»?
Её друзья собирались на концерт,
она хотела пойти.
- И что?
- Я запретила, ведь сегодня твой день.
Серьёзно?
Что, Дэвид?
- В смысле «что, Дэвид»?
- Это правда.
Нельзя так делать.
Нельзя так что-то запрещать.
Она решила, что, если бы не я,
ты бы её отпустила.
- Я бы отпустила.
- Дело не в том, отпустила бы или нет.
Когда ты что-то запрещаешь,
наши встречи превращаются в повинность,
Ты могла бы придумать
какую-нибудь отговорку...
Я не стану врать детям, Дэвид.
Тогда скажи, что это я решаю.
Скажи: «Спроси у отца».
Я сам могу решить, Ники.
Не нужно делать это за меня.
Надо думать о том, что мы говорим детям.
Всё и так тяжело, а ты не задумываешься.
Мне жаль, что так вышло.
Правда?
Я даже не подумала, просто вырвалось.
Будь она дома со мной, я бы её отпустила.
Потом я вспомнила, что мы договорились.
Дэвид, я не привыкла.
Это моя семья, Ники.
- Я понимаю.
- Разве?
Если ты не думаешь об этом постоянно,
то тебе не понять.
Потому что я об этом думаю
весь чёртов день.
Это тяжело.
Если ты не начнёшь задумываться
и мы не выстроим диалог,
тогда съезжай и
будешь видеть детей по выходным.
Я согласился на это, потому что
ты обещала, что мы разберёмся.
Мне и так тяжело без тебя, а когда...
Дэвид, прости. Ладно Прости, прости.
Посмотри на меня, посмотри.
Я облажалась, слышишь? Прости меня.
- У вас всё нормально?
- Это трудно.
Да, всё нормально.
Прости, я не знала,
что вы вернётесь. Не знала...
Я забираю детей,
а ты устроила секс-вечеринку?
Дэвид, ничего такого не было.
- Всё нормально?
- Да.
Да, порядок.
Точно? По вам не скажешь.
Мы говорим о детях,
так что если бы ты сходил куда-нибудь,
погулял, я был бы благодарен.
Мне лучше принять участие в разговоре.
У вас всё серьезно?
- Дерек.
- Кстати, я стою здесь.
А ты не стой и не лезь.
Этот разговор тебя не касается.
Порядок, я в порядке, всё хорошо.
Просто...
Мы говорим о детях, о семье, о браке.
- Так что вали отсюда.
- Дэвид, не надо.
И не собираюсь.
Слушай, думаю, нам стоит
вместе всё обсудить.
Нет, не стоит.
Этот разговор тебя не касается,
так что...
- Как ты говоришь с моей девушкой?
- С твоей девушкой?
- С твоей?
- Да.
Она моя жена. Жена!
Знаешь, что это значит?
Ты в моем доме.
Дэвид, сделай глубокий вдох.
- Ты понял?
- Уйди, ладно?
- Ты жалкий кусок дерьма.
- Всё.
Охотишься на женщин?
Не можешь найти свободную телку,
которая бы согласилась?
- Никто не хочет?
- Иди в дом.
Ты пришёл к людям,
которые пытаются сохранить брак,
и воспользовался нашей слабостью?
Ты пиявка, ты паразит, ты кусок дерьма.
Замолчи, Дэвид. Подыши.
Дерек, прошу, иди в дом.
Прости, не могу.
Дай нам минутку, и мы разберёмся.
- Дерек.
- Дерек, нам не нужна минутка.
Это последнее, что нам нужно.
Дэвид. Прошу тебя, уходи. Ладно?
- Чувствуешь себя крутым перед моим домом?
- Хватит, Дэвид.
- С моей женой?
- Садись в машину и уезжай.
Я не уеду без детей.
Идём в дом.
- Вы делайте, что хотите.
- Садись в машину и уезжай.
Не уеду. Я жду детей.
Попроси миссис Томпсон
привести мальчиков и Джесс.
- Думаешь, это правильно?
- Будет так.
Плевать, правильно или нет.
Дэвид, я их приведу
через десять минут, ладно?
- Ники, одна минута, и мы всё уладим.
- Хватит.
Нам не нужна минутка, Дерек.
Меньше всего нам нужна чёртова минутка.
Приведи Джесси и мальчиков.
За это время мы во всём разберёмся.
Что скажешь, Дэвид?
Я скажу: «Иди ты на хрен».
Так, ладно, ребята, слушайте.
Думаю, всё это вышло за рамки. Да?
Мне жаль.
Извини. Прости. Не я это начал.
Дэвид, послушай.
Мне жаль. Правда.
Мне такие отношения в новинку.
Как и всем нам.
Я понимаю, что тороплю события,
но это естественно,
когда влюбляешься так сильно,
как я в неё.
Эй, старик, послушай.
Я не хочу тебя оскорбить. Ясно?
Я понимаю, что влез в ваши отношения.
Ты тут вообще ни при чём.
Всё сложнее, чем тебе кажется.
- Он не послушает.
- Неважно. Нам с Дэвидом надо поговорить.
Если я с тобой, нам надо
правильно выстроить отношения.
Слушай, не надо
ничего выстраивать. Ясно?
Я сейчас. Приведи Джесси и мальчиков,
а когда вы вернётесь,
мы с ним во всём разберёмся, я обещаю.
Согласен, Дэвид?
Чтобы дети сели в машину,
я на всё согласен.
Да. Хорошо. Ты позвонишь...
Да? Ники позвонит,
заедет к твоему отцу...
Неважно, лишь бы привела детей.
Тут расстояние — ярдов сто.
Можешь зайти позже.
- Вы поговорите, когда мы разберёмся.
- Прости.
Не извиняйся. Всё хорошо. Такое бывает.
Не понимаю, чего ты добиваешься.
Сейчас поймёшь.
Я кусок дерьма, да? Неужели?
Ты целая куча дерьма, Дэвид.
Ты ее не достоин.
Дэвид! Дэвид!
Дэвид, стой!
Дэвид!
Всё хорошо, милый?
Малыш.
- Я не знал, что делать.
- Я люблю тебя.
Я не знал, что делать.
- Я так тебя люблю.
- И я тебя.
- Эй, эй. Поставь на место.
- Ну, пап.
Не трогай, пока не купим.
Мы только смотрим.
- Малыш.
- Это нельзя.
Как тебе эта?
А что не так с нашей?
Ничего. Это смарт-модель. Она лучше.
Смарт?
Что-нибудь подсказать?
Мы выбираем машину.
Я сказала мужу, что смарт лучше.
Это верно.
Объясните, что это значит.
Да, конечно.
В этой модели установлен сенсор.
Он определяет вес закладываемого белья
и требуемое количество стирального порошка.
А я думал, для этого
есть специальная ложечка.
Да, конечно, но в эту можно
засыпать порошок и не беспокоиться.
Ещё одна интересная функция:
она отправит вам СМС, когда закончит стирку.
Полагаю, в многодетной семье
стирать приходится часто.
- Бесконечно.
- Да.
У вас есть ещё вопросы?
- А он туда влезет?
- Скорее всего, здесь увеличенный барабан.