ANNA LENA FILMS
представляет
при участии
WILLOW GLEN FILMS
Фильм ЛИЗЫ РОВНЕР
Закадровый текст читает ЛОРИ АНДЕРСОН
Вы когда-нибудь остановитесь
или вечно будете танцевать?
Я буду танцевать вечно.
Уж точно, пока не вспомню,
где поставила машину.
Это история о женщинах,
которые слышат музыку у себя в голове.
О новых звуках,
там, где раньше была тишина.
О мечтах, воплощенных благодаря технологии.
ГОВОРИТ ЛОРИ ШПИГЕЛЬ
Технология - великий освободитель.
Она взрывает институты власти.
Влечение женщин
к электронной музыке естественно.
Там не требовалось принятие структур,
где доминируют мужчины.
Радиостанции, студии звукозаписи,
концертные залы, финансирование.
Можно было делать электронную музыку
и напрямую представлять ее слушателям.
Это давало огромную свободу.
Но о женщинах в истории как-то забыли.
История женщин была историей молчания.
И прорыва сквозь это молчание...
Не позволим больше себя обкрадывать!
ЖЕНЩИНА В ГНЕВЕ
...прекрасным шумом.
ЭЛЕКТРОСЁСТРЫ
НЕВОСПЕТЫЕ ГЕРОИНИ
ЭЛЕКТРОННОЙ МУЗЫКИ
Сегодня 30 апреля 1974 года,
мы находимся в галерее "Бонино".
- Как ваше имя?
- Сьюзан Чани.
Я буду играть концерт
на синтезаторе Buchla.
Такие инструменты производятся
в Беркли, Калифорния.
Вероятно, это самая сложная система
из всех существующих.
И самая чувственная. Можно мне сигарету?
- Какая?
- Чувственная.
Спасибо.
ГОВОРИТ СЬЮЗАН ЧАНИ
Новая технология позволяет всё сделать самой.
Ты и композитор, и исполнитель,
и единственным судья своего творения.
Эта машина была живая.
Теплая.
Она на всё отзывалась.
Она была чуткой.
Малейшее движение -
и открывается совершенно новое измерение.
Одно из самых удивительных ощущений -
оказаться внутри движущегося звука.
Что мне всегда нравилось
в электронной музыке -
это то, что она всё время
в движении, она пластична.
В ней гораздо более
открытый спектр динамик.
В электронной музыке ты имеешь дело
не с архитектурой нот или гармоний,
этих кирпичиков классической музыки.
Ты работаешь с энергией.
На заре XX века
в мире уже не было тишины.
Ритм современной жизни
метался как неприкаянный дух,
вопиющий в будущее.
Футуристы мечтали создать
искусство из новой энергии,
скорости и шума.
Но как было подступиться к этому?
Как завладеть звуком
электрифицированного мира?
Я почти как дайвер, иду на риск
и вот.
КЛАРА РОКМОР
Видите? На волосок в сторону,
и уже совсем другая нота.
Доктор Рей, давайте повеселимся.
Повеселимся.
Руку вот сюда.
Вы заблуждаетесь, если думаете,
что на этом инструменте легко играть.
Это сложнее, чем на скрипке.
Я сама раньше была скрипачкой.
В молодости мы с сестрой давали концерты.
Скрипка и фортепьяно.
Играли по всей России и Европе.
И доигрались до Америки.
Я познакомилась с профессором Терменом,
когда он приехал в Америку
со своим инструментом.
Меня потрясла эстетичность инструмента,
его красота, идея играть,
совершенно ничего не касаясь.
И я влюбилась в его звук.
Профессор Термен стал моим
большим другом и поклонником,
и мы вместе работали над этим инструментом.
Я говорила, чего мне
не хватает в плане музыки,
а он, настоящий гений, реализовывал это.
НЬЮ-ЙОРК, 1934 Г.
Мы играли концерт Нардини
и сонату Сезара Франка,
что в то время
вызывало огромное удивление,
ведь считалось, что терменвокс
играет незначительное число мелодий.
ГОВОРИТ АУРА САЦ, САУНД-ХУДОЖНИЦА
Ты вдруг видишь
подлинного виртуоза, творящего
ранее неслыханный звук.
"Воздухом нельзя играть
при помощи молотков", - говорила Клара.
"Тут нужны крылья бабочки".
Я в то время всем казалась фриком.
Публику нужно было завоевать,
чтобы все поняли,
что это настоящее искусство,
и создает его настоящий артист.
И я их завоевала.
Один молодой композитор мне сказал,
что это как слушать песнь души.
Какая прекрасная мысль, "песнь души".
ДЕЛИЯ ДЕРБИШИР
Первый этап исполнения
музыкального произведения -
создать те звуки, что нам нужны.
РАДИОФОНИЧЕСКАЯ МАСТЕРСКАЯ ВВС
ЛОНДОН, 1965 Г.
Для этого обратимся
к электронным генераторам звука.
Послушаем 3 основных электронных звука.
Первый - простейший звук
синусоидальной волны.
На осциллографе простейшая форма,
мы слышим чистый звук.
Теперь та же нота,
но сигнал прямоугольной формы.
Мы видим картинку,
звук немного неприятный,
в нём много высоких частот.
Это угловые сегменты изображения.
Еще более сложный звук это белый шум.
Наш основной источник звука -
не всегда электронные генераторы.
Если звук уже существует в реальной жизни,
мы можем просто его записать.
Но такие основные звуки
в чистом виде не очень интересны.
Чтобы использовать их
в музыкальном произведении,
им надо придать форму.
Низкие звуки можно получить,
замедлив воспроизведение.
Высокие - ускорив воспроизведение.
Теперь нам остается
лишь вырезать ноты нужной длины.
Мы можем закольцевать пленку
и послушать.
Затем высокие ноты мы так же закольцуем,
и будем воспроизводить
синхронно с первой записью.
И на этом фоне можно играть...
Таким образом мы можем создать
любой воображаемый звук.
Мы много времени тратим
на создание нового звука,
который невозможно получить
от уже существующих инструментов.
ГОВОРИТ ДЕЛИЯ ДЕРБИШИР
Радио сыграло важнейшую роль в моей жизни
Не книги.
Единственным источником знаний было радио.
Меня приняли и в Оксфорд, и в Кембридж
преподавать математику,
великое достижение для девчонки
из рабочей семьи в 1950-е.
Там тогда на 10 преподавателей
была лишь одна женщина.
Делия была блестящим математиком.
РАДИОФОНИЧЕСКАЯ МАСТЕРСКАЯ ВВС
Ее завораживало
внутреннее строение звука.
Она умела проникнуть внутрь и решить,
какую часть этого звука использовать.
КОВЕНТРИ, ВЕЛИКОБРИТАНИЯ, 1940 Г.
Я была в Ковентри во время бомбардировок.
ГОВОРИТ ДЕЛИЯ ДЕРБИШИР
Это произвело на меня
неизгладимое впечатление.
Мне кажется,
моя любовь к абстрактным звукам
была вызвана противовоздушными сиренами,
когда ты слышишь,
но не видишь источник звука,
в раннем детстве.
Это абстрактный звук, но он полон смысла.
А потом тишина.
Вот это электронная музыка.
Во время Второй мировой войны
в городах не осталось мужчин.
В отсутствии мужчин работать пошли женщины.
Свобода стала не просто ощущением.
Такая независимость отнюдь не гламурна.
Работающие женщины начинают
выглядеть и вести себя как мужчины.
Это не слишком привлекательно.
Добро пожаловать в Башню сумасбродства,
отдаленный амбар на севере графства Кент.
Насколько я знаю, здесь нет ни привидений,
ни сумасшедших ученых.
На самом деле, это музыкальная фабрика,
где музыку буквально
производят из электронных звуков.
Женщина, которая этим руководит,
получила грант Фонда Гульбенкяна
на проведение исследований.
Вот она за пультом управления,
мисс Дафна Орам.
Как вы занялись такими исследованиями?
Где-то в 1944 году
я прочла книгу, где предсказывалось,
что композиторы будущего будут сочинять
напрямую из звуков, не используя
никакие музыкальные инструменты.
Потом я работала в студии ВВС,
где научилась пользоваться
подходящим для этого оборудованием.
Я получила музыкальное образование,
и 2 поля деятельности
как бы слились воедино.
Дафна была одаренной пианисткой,
ГОВОРИТ ДЖО ХАТТОН, МУЗЫКОВЕД
ее приняли
в Королевскую академию музыки,
куда она не пошла, потому что
интересовалась технологией
и хотела работать на ВВС.
Меня просили создать музыку
для телеспектакля.
Я это делала по ночам,
АМФИТРИОН 38, 1958 Г.
ДАФНА ОРАМ
собирая в одном месте
все магнитофоны студии.
их ставила в студии и работала,
а утром их надо было вернуть на место.
Немного спала и возвращалась
к обычной работе с камерной музыкой.
С этого всё и началось.
Потом меня попросили помочь
с Радиофонической мастерской.
ЛОНДОН, 1958 Г.
Слушай.
Без Дафны ничего бы не получилось.
РАССКАЗЫВАЕТ БРАЙАН ХОДЖСОН
РАДИОФОНИЧЕСКАЯ МАСТЕРСКАЯ ВВС
ВВС не нужна была студия электронной музыки.
ВВС не нужна была
студия электронной музыки.
Мы использовали всё, что могли достать.
У нас было
базовое лабораторное оборудование,
да пара магнитофонов,
что освободились в конце войны.
Драматурги писали в стиле сюрреализма -
наследие войны.
ГОВОРИТ ДЖО ХАТТОН, МУЗЫКОВЕД
Но новый стиль требовал иного звука.
Птица или ангел?
Это экспериментальная передача.
ЧАСТНЫЕ СНЫ И ОБЩИЕ КОШМАРЫ
ЗВУК ДАФНЫ ОРАМ
Наша передача - первая серьезная попытка
понять, сможем ли мы передать новый
интеллектуальный и эмоциональный опыт
при помощи так называемых
"радиофонических эффектов".
По кругу, по кругу, как ветер завьюжит.
И глубже, и глубже, и в мире всё глуше.
Это как современная магия.
Некоторые музыканты верят,
что это может стать
само по себе видом искусства.
Другие относятся скептически.
Мы решили совсем
не использовать слово "музыка".
Отчаяние.
ВСЕМИРНАЯ ВЫСТАВКА В БРЮССЕЛЕ 1958 Г.
То, что задумывалось как
рабочая поездка на выставку в Брюссель,
стало судьбоносным паломничеством.
Там Дафна услышала
электронную композицию,
передаваемую через 350 динамиков
с синхронизированной проекцией.
POEME ELECTRONIQUE, 1958 Г.
ЭДГАР ВАРЕЗ И ЛЕ КОРБЮЗЬЕ
Электронная музыка не была
случайным сопровождением.
Это был звук будущего.
РАССКАЗЫВАЕТ ДАФНА ОРАМ
В Мастерской занимались
театральным творчеством,
а меня больше интересовало музыкальное.
Поэтому я организовала свою студию.
Она, женщина, в 1950-х открыла
собственную студию электронной музыки.
ГОВОРИТ ДЖО ХАТТОН, МУЗЫКОВЕД
Это было очень смело.
Мисс Орам, как вы делаете такой звук?
Вот этот электронный генератор
и производит звук.
Я записываю наиболее чистые тоны
и закольцовываю пленку.
Если добавить еще реверберацию,
получится музыкальный фрагмент.
BIRD OF PARALLAX
ДАФНА OPAM
И что вы дальше собираетесь
делать с этими 1500 кг железа
У меня большие планы:
я задумала электронный прибор,
не такой, как эти.
В него композитор сможет
закладывать графические символы
и напрямую получать звук.
Я разработала совершенно новую технику
ГОВОРИТ ДАФНА ОРАМ
и с годами совершенствовала ее.
Я назвала ее Орамикс.
Она работает на основе
графического представления звука.
В электронной музыке не существует
системы нотной записи.
Я хотела создать систему,
в которой смогу
графически представлять то,
что хочу, и передавать это представление
напрямую в машину,
которая преобразует его в звук.
Идея графического звука -
получение звука из ничего.
ГОВОРИТ ОРА ШАТЦ, САУНД-ХУДОЖНИЦА
Звук, синтезируемый из пустоты.
Но это не призрак, потому что ее руки
полностью контролируют эту машину.
Композитор словно проецирует
в свое произведение часть себя.
Великие произведения искусства -
всегда проекция человеческого ума.
И если машина не может
принять и точно воспроизвести
эту проекцию идеи композитора,
тогда это - только машина, и я понимаю,
почему она вызывает у людей страх.
"ЭТЮД С ЖЕЛЕЗНЫМИ ДОРОГАМИ", 1948 Г.
ПЬЕР ШЕФФЕР
В то время во Франции электронная музыка
по-прежнему считалась порождением дьявола.
И 1-е появление Пьера Шеффера
в радиопрограмме начала 1950-х
стало откровением.
Для меня это было как путь
в Дамаск для св. Павла.
ЭЛИАН РАДИГ
Я жила в Ницце возле аэропорта.
И меня очень интересовал звук самолетов.
Мне хотелось различать
звук разных самолетов
и составлять из них музыку.
Это стремление слушать самолеты
не было ни причудой, ни игрой воображения.
Вся вселенная звука могла стать музыкой
в зависимости от того как слушать,
и от того, как организовать звуковой диалог,
который Пьер Шеффер
называл "конкретной музыкой".
ГОВОРИТ ЖАН-МИШЕЛЬ ЖАРР, КОМПОЗИТОР
Пьер Шеффер говорил:
"Между шумом и музыкой
стоит лишь рука музыканта".
Маленькое повторение.
Стоп.
Мое знакомство с Пьером Шеффером
было удивительным.
Я была очень преданным помощником.
Помню, однажды техник сказал:
"Когда Элиан в студии,
тут хорошо пахнет, это приятно".
Это хорошо показывает, какой оценки
могла удостоиться в то время женщина.
Я родилась в мире мачо.
И хотела лишь учиться.
ЭЛИАН РАДИГ "ЭТЮД ОПУС 17"
Элиан мечтала о нереальной,
неосязаемой музыке,
такой же эфемерной, как тающие
в голубом летнем небе облака.
ВСЁ - ИСКУССТВО
ИСКУССТВА НЕТ
В конце 1960-х я была
ассистенткой Пьера Анри.
При помощи этих машин мы не создаем звук,
а лишь монтируем и микшируем его.
Мы не могли работать в одной студии,
потому что надо было слушать.
Поэтому у меня дома
установили 2 машины Tolana,
и я работала не выходя из дома.
Время от времени я что-то сочиняла сама.
Я открыла для себя систему feedback.
Если найти правильную точку
между динамиком и микрофоном,
то можно попытаться получить звук.
Я назвала это "звуковые пропозиции",
мне ни с кем не хотелось
дискутировать, музыка это или нет.
ЭЛИАН РАДИГ "ELEMENTAL II ЧАСТЬ 2"
НЬЮ-ЙОРК, ГРИНИЧ-ВИЛЛИДЖ, 1952 Г.
Гринич-Виллидж -это состояние души.
ГОВОРИТ БЕБЕ БАРРОН
В 1950-х Виллидж, наверное,
был самым интересным местом в мире.
Это было что-то невероятное,
как Париж 1920-х годов.
БЕБЕ БАРРОН
Мы поженились в 1948 и на свадьбу
кузен Луиса подарил нам магнитофон.
Мы, наверное, тогда были
единственные в стране, у кого он был.
И все творческие люди в Виллидж
приходили к нам делать записи.
"КОЛОКОЛА АТЛАНТИДЫ", 1958 Г. ИЕН ХЬЮГО И АНАИС НИН,
МУЗЫКА БЕБЕ И ЛУИСА БАРРОН
Помню свое первое рождение в воде.
Я раскачивалась и плыла
и стояла на бескостных пальцах
прислушиваясь к отдаленным звукам.
Звукам за пределами
человеческого восприятия.
Мы открыли студию звукозаписи.
Почти всё оборудование
сделали своими руками,
потому что купить было негде.
Хороший американский парень
упорен в труде и изобретателен,
он вечно творит и строит.
И это желание строить и создавать новое -
та энергия, что воспитывает
трудолюбивых и надежных
граждан завтрашнего дня.
ГОВОРИТ ЛУИС БАРРОН
Было очень интересно строить это всё,
экспериментировать с электроникой.
Перегружая платы, Луис создавал звуки,
которые Бебе потом обрабатывала
и использовала в музыке.
Писательница Анаис Нин сравнивала их
с молекулой, бомбардирующей
большой палец ноги.
Мы начали работать
над авангардными фильмами.
ГОВОРИТ БЕБЕ БАРРОН
Вообще всё это было авангардом.
"ХОРОВОД МОСТОВ", 1958 Г., ШИРЛИ КЛАРК
МУЗЫКА БЕБЕ И ЛУИСА БАРРОН
Ощущение изумления и трепета,
красота, порождаемая электросхемами.
Мы могли просто сидеть и слушать их.
Электросхемы - не инструменты.
ГОВОРИТ ЛУИС БАРРОН
Они исполнители.
Мы записывали всё, что у нас получалось.
Я долгими часами всё это прослушивала.
Да, приходилось слушать километры пленки.
- Да.
- Невероятно.
И она еще всё это запоминала.
Помнила, где найти
какой-то звук или ощущение.
ГОВОРИТ БЭРРИ ШРАДЕР, КОМПОЗИТОР
У Бебе было музыкальное образование.
Она принимала
все композиционные решения,
в то время как Луис
больше занимался технической стороной.
Величайшим достижением Барронов
стала музыка к Запретной планете.
Это был первый фильм
с полностью электронной музыкой.
ГОВОРИТ БЕБЕ БАРРОН
Тогда музыка к этому монстру
стала нашей радостью и гордостью.
Мы были просто вне себя.
Схема вдруг стала
генерировать очень сложные звуки.
Смерть Морфея была
на самом деле смертью электросхемы.
О, СЛАДКАЯ ТАЙНА ШУМА
БЕБЕ И ЛУИС БАРРОН. ПАРТНЕРЫ ПО ШУМУ
В титрах было написано:
"Электронная музыка Луиса и Бебе Баррон".
ГОВОРИТ ЛУИС БАРРОН
Но все продюсеры сомневались,
как Американская федерация музыки отреагирует
на выражение в титрах "электронная музыка"
ГОВОРИТ ДЭВИД БАРРОН, СЫН ЛУИСА
Музыкальный союз не позволил
назвать саундтрек музыкой.
Все боялись, что однажды их заменят машины,
и они лишатся работы.
Поэтому в титрах это обозначили
как "электронные тональности".
ЗАПРЕТНАЯ ПЛАНЕТА
ЭЛЕКТРОННЫЕ ТОНАЛЬНОСТИ ЛУИСА И БЕБЕ БАРРОН
Это было ужасно.
Нас практически
не признавали композиторами.
ИЗ НЕВЕДОМОГО
"ДОКТОР КТО", 1963 Г.
ДЕЛИЯ ДЕРБИШИР
ДОКТОР КТО
ГОВОРИТ ДЭВИД БАТЛЕР, МУЗЫКОВЕД
До "Доктора Кто" к электронной музыке
часто относились
с презрением и отвращением.
Творение Делии кардинально
изменило это положение.
Похоже на маяк.
Непонятно, что там такое, среди бури.
Представь, как там в звездную ночь,
когда весь мир у твоих ног.
ГОВОРИТ ДЭВИД БАТЛЕР, КМУЗЫКОВЕД
Люди писали и спрашивали:
"Что это? Как это сделано?".
ГОВОРИП КАРО ЧЕРЧИЛЛЬ, МУЗЫКАНТ
Представьте, какая была жизнь
до всех этих сэмплеров,
синтезаторов и секвенсоров.
Главную тему "Доктора Кто"
делали целых 40 дней,
40 дней!
ГОВОРИТ МЭНДИ УИГБИ, МУЗЫКАНТ
Она делала сэмпл лампы,
ускоряла, делала реверс,
полностью меняя природу звука.
"СИНИЕ ВУАЛИ И ЗОЛОТЫЕ ПЕСКИ", 1967 Г.
ГОВОРИТ ДЕЛИЯ ДЕРБИШИР
Это была документальная программа
о племени туарегов.
Туареги - кочевое племя
в пустыне Сахара.
В своем произведении я старалась
передать бескрайние расстояния,
далекий горизонт и дымку от жары.
Поступь верблюдов,
бредущих по пустыне.
Это было сделано
на основе прямоугольной волны,
и я наложила все фильтры
какие только могла найти.
AMOR DEI
РАДИОПЬЕСА БЭРРИ БЕРМАНЖА И ДЕЛИИ ДЕРБИШИР
Бог должен существовать.
ГОВОРИТ БЭРРИ БЕРМАНЖ, АВТОР
Делия Дербишир
создала прекраснейшие вещи,
вещи странные, неземные,
которые невозможно было создать
приемами обычной музыки,
но звук которых при этом не казался
созданным электронным способом.
ГОВОРИТ ДЕЛИЯ ДЕРБИШИР
Кое-что было рассчитано математически.
Но я старалась вложить чувство простоты
и одиночества.
Как человек на Луне.
Маленький шаг для человека,
но гигантский скачок
для человечества.
МЭНДИ ВИГБИ, МУЗЫКАНТ
Она проложила путь электронной музыке.
ГОВОРИТ ДЕЛИЯ ДЕРБИШИР
Я делала много такого,
что, мне говорили, сделать нельзя.
Просто я всегда очень независимо мыслила.
В то время как работа женщин,
таких как Делия и Дафна,
исходила из оглушительных звуков воины,
леденящая тишина холодной войны
заставила всех прислушиваться
на пределе восприятия.
ГОВОРИТ ДЭВИД РОЗЕНБУМ, КОМПОЗИТОР
Страх атомной бомбы стал частью психологии
и оказал огромное влияние
на творцов того времени.
Все старались прорваться сквозь ужасы,
происходившие в то время в мире.
Поэтому за всем, что мы делали,
стояла сильная политическая мотивация.
МИР
Мир - сейчас!
Мы говорили:
"Нам необходимо прорваться
сквозь всё косное,
всё, что нас ограничивает", -
и старались идти вперед.
ГОВОРИТ ЧАРЛЬЗ АМИРХАНЯН, КОМПОЗИТОР
Музыка тоже вырвалась и стала развиваться
на свежей и волнительной почве.
Я впервые услышал
электронную музыку в начале 1960-х.
Полина была на сцене с аккордеоном.
Зал взрывался от оглушительного звука,
я еще ничего не слышал на такой громкости.
ПОЛИНА ОЛИВЕРОС
Не помню такого времени,
когда меня не интересовал звук.
Мои самые ранние воспоминания -
например, как мы едем с родителями
на машине, я на заднем сиденье,
и я слышу звук двигателя
и голоса родителей,
изменяющиеся на его фоне.
Слышу, как отец настраивает радиоприемник,
свист, щелчки
и электростатические разряды.
Мне всегда интереснее были
не радиопрограммы,
а то, что в промежутках между ними.
Я это обожала.
Я очень благодарна матери.
Она подарила мне на
день рождения магнитофон.
Это было очень значительное событие,
потому что их ни у кого не было.
Это были 1950-е.
ГОВОРИТ ПОЛИНА ОЛИВЕРОС
И я начала записывать прямо из окна дома.
А потом в 1959-м я стала делать
магнитофонные записи
под заголовком "Перспективы времени."
"ПЕРСПЕКТИВЫ ВРЕМЕНИ", 1959 Г.
На моем магнитофоне можно было записывать,
придерживая пленку рукой,
это позволяло мне
получить разную скорость записи
и делать потом из этого
некоторые интересные вещи.
Для реверберации я использовала ванну,
а в качестве фильтров - картонные трубки.
Я ставила микрофон в ванну
и записывала звуки через трубку.
Потом я познакомилась с группой людей,
интересующихся новой музыкой.
И мы создали
Центр музыкальных записей в Сан-Франциско.
ГОВОРИТ МЭГГИ ПЕЙН, КОМПОЗИТОР
Центр музыкальных записей
не был каким-то учреждением.
Просто группа друзей,
собравших своё оборудование,
какое у них было.
ГОВОРИТ МОРТОН САБОТНИК, КОМПОЗИТОР
Мы в то время
хотели создать такое место,
где можно было заниматься
поэзией, живописью, кино,
записывать
делать электронную музыку.
Там царил культ индивидуальности,
никто ни на кого не хотел быть похожим.
Но каждый поддерживал то,
что делали другие.
ГОВОРИТ ПОЛИНА ОЛИВЕРОС
Меня всегда привлекали живые выступления.
И я стала искать способы
использования магнитофона
для выступлении на сцене.
Я сделала систему
задержки воспроизведения,
которая позволяла мне сохранять
физический контакт со звуком.
"ПРОЩАЙ, БАТТЕРФЛЯЙ", 1965 Г.
Как изгнать злых духов из этого
музыкального воплощения мизогинии
При помощи 2-х осциллографов,
проигрывателя и магнитофона с задержкой.
ГОВОРИТ ДЖЕССИКА РАЙЛЕН, САУНД-ХУДОЖНИЦА
В центре для нее всегда был феминизм.
Странно, можно подумать,
если мужской клуб выбрал
женский символ, то мы не будем
выбирать такую яркую женщину.
ГОВОРИТ ЧАРЛЬЗ АМИРХАНЯН, КОМПОЗИТОР
Полина знала, что она другая.
В ней была жилка революционера.
ГОВОРИТ РАМОН СЕНДЕР, КОМПОЗИТОР
Полине пришлось нелегко.
На дворе 1950-е.
И вот она открылась.
Женщина, лесбиянка, авангардная музыка.
Даже с чем-то одним пришлось бы тяжело,
а тут втройне.
Музыка женщин-композиторов
тогда вообще не исполнялась.
Вы написали статью
в New York Times под заголовком:
"И не называйте этих композиторов леди".
Когда и почему вы это написали?
Я хотела, чтобы меня
признали композитором.
Отсюда такой заголовок,
я хотела подчеркнуть,
как трудно женщинам добиться,
чтобы их всерьез
воспринимали как творцов музыки.
ЖЕНЩИНЫ - КРУПНЕЙШИЙ
НЕИСПОЛЬЗОВАННЫЙ ПРИРОДНЫЙ РЕСУРС
Выйди прогуляться в ночь.
Ступай потише, чтобы подошвы
твоих ног стали ушами.
В работе с женеким-коллективом
такие указания должны были
стимулировать "глубокое слушание".
Как очень многих,
меня тревожила война во Вьетнаме.
И я стала искать пути работы со звуком,
помогающие обрести внутренний покой.
Я стала прислушиваться к долгим звукам
и больше интересоваться тем,
что делает сам звук,
нежели тем, что мы можем с ним сделать.
В процессе этой работы
я заинтересовалась тем,
как мой способ слушания
воздействует на меня саму
и мои внутренние процессы.
Ваша музыка имеет для вас
какие-то социальные и политические подоплеки?
Конечно.
Я считаю, что манера взаимодействия
и взаимоотношений
внутри организации любого типа
является политической и социальной,
и это очень важно.
Путь, по которому, я надеюсь, иду,
это путь, где энергия,
вырабатываемая моим трудом, благотворна
и для других, и для меня самой.
Я хочу, чтобы моя работа
для всех была благотворной.
Я стремлюсь к созданию
не объекта искусства или развлечения,
а того, что дает мне расти,
развиваться и меняться как человеку.
И в отношении других людей.
Интерес Полины к тому, как мы слышим
и ощущаем звуки внутри и вокруг нас,
разделила Марианн Амашер из MIT,
изучавшая звуки города.
МАРИАНН АМАШЕР
БОСТОН, 1970 Г.
ГОВОРИТ МАРИАН АМАШЕР
Я поставила микрофоны
в 8-ми точках гавани Бостона
на Рыбной бирже Новой Англии,
подключив их через телефонные кабели.
Было очень здорово,
возвращаясь домой в 1 час ночи,
подключать микшер и слушать звуки
далекой ночи в мое любимое время суток,
когда можно различить формы и паттерны.
Я понимала, что это - фон этого места.
Как подводное течение,
что отличает это место от других.
Проанализировать было несложно,
для Бостона это была нота фа-диез.
В других местах,
в Нью-Йорке, например, ми.
Я стремилась услышать не пение птиц
или звуки причала, или что-то такое.
Я хотела исследовать
природу слуха, научиться слушать.
Когда спрашивают,
музыка ли это, и ты отвечаешь да,
как это объяснить?
Этот вопрос не нов.
Во многом наша музыка -
классическая, популярная - основана на ритме.
Меня интересует музыка,
которая передает идеи.
Мне интересно найти места,
где есть пространство, протяженность звука,
звука отдаленного и очень близкого.
ГОВОРИТ БИЛЛ ДИТЦ, КОМПОЗИТОР,
АССИСТЕНТ МАРИАНН
Марианн была фанатом современной науки.
Интересовалась исследованиями
частицы, пронизывающей всю вселенную.
ГОВОРИТ НАДЯ БОТЕЛЛО, САУНД-ХУДОЖНИЦА
Ее интересовали вещи на стыке
науки, жизни и звука.
ДЖЕССИ КАРАЙЛАН, САУНД-ХУДОЖНИЦА
Дом у нее был невероятный,
в изумительно плохом состоянии.
КИНГСТОН, НЬЮ-ЙОРК, 2003 г.
Целый ряд осциллографов звуковых волн,
точно как в физической лаборатории.
И женщина, сидящая рядом,
исполненная бурной энергии.
ГОВОРИТ КИМ ГОРДОН, МУЗЫКАНТ
У нее было рок-н-ролльное отношение:
"Я заставлю этот дом ожить и вибрировать".
ГОВОРИТ НАДЯ БОТЕЛЛО, КОМПОЗИТОР
Она разрабатывала исключительно
строгий подход к слушанию,
активированию изображений
вне известных законов композиции.
Ей не хотелось толкаться вокруг нот
уже умерших белых стариков.
ГОВОРИТ МАРИАНН АМАШЕР
Я хотела создать музыку,
в которой было бы
живое участие слушателя.
Сочиняя музыку, я осознаю,
какие звуки вы будете производить
в ответ на то, что играет музыкант.
ГОВОРИТ БИЛЛ ДИТЦ, КОМПОЗИТОР,
АССИСТЕНТ МАРИАНН
Ее интересовала "отоакустическая эмиссия",
она это называла "звук ушей"
Если у вас 2 частоты звучат одновременно
ухо и мозг пытаются их различить,
и появляется производный 3-й тон.
Она сочиняла внешние факторы,
производящие внутренний тон.
Она это называла
"призрак музыки слушателя".
ГОВОРИТ ХОЛЛИ ХЕРНДОН, КОМПОЗИТОР
Когда в первый раз слушаешь ее музыку
и ощущаешь танец звуков в своих ушах,
это момент озарения.
Ты можешь играть с
физическими способностями слушателя.
ХОРЕОГРАФИЯ МЕРСА КАННИНГЕМА
ГОВОРИТ РИС ЧАТЕМ, КОМПОЗИТОР
Мерс Каннингем поставил балет
по одной из ее пьес.
Ты слышишь очень высокий тон,
а потом - будто гром.
Прекрасный звук грома, в стереозаписи,
он будто всё пронизывает.
И когда, наконец, он достигает дна,
возникает целый спектр других частот,
это просто прекрасно.
Идея медленно развертывающейся композиции,
воздействующей на слушателя,
подстегивала воображение и Элиан Радиг.
НЬЮ-ЙОРК, 1970 Г.
ГОВОРИТ ЭЛИАН РАДИГ
Только приехав в США, я впервые
получила в распоряжение синтезатор.
Мир музыки был исключительно живым.
Это было невероятно кипучее время.
Это было раскрытие со всех точек зрения.
ГОВОРИТ РИС ЧАТЕМ, КОМПОЗИТОР
Когда я познакомился с Лиан,
она работала на синтезаторе Buchla,
но ее пьеса Chry-ptus звучала
совсем не как Buchla.
ЭЛИАН РАДИГ CHRY-PTUS, 1971 Г.
Я работала с Buchla,
и вот однажды на выставке
увидела ARP -
это была любовь с первого взгляда.
Качество звука совершенно особое.
У него собственный колорит,
собственный голос.
C ARP-2500 у меня была
целая история любви.
ГОВОРИТ ЧАРЛЬЗ АМИРХАНЯН, КОМПОЗИТОР
У нас в гостях Элиан Радиг из Парижа.
Вы работаете и с синтезаторами,
и с магнитофонами
Да, синтезатор ARP и 3 магнитофона.
Больше всего в музыке меня привлекает
работа с медленно меняющимся звуком.
Значит, в каком-то смысле
это работа со временем.
Да, моя последняя работа
Adnos II длится 75 минут,
и она не может быть короче,
это как поток.
Грустно, что мою музыку принимает
очень небольшое число людей.
Но тут не бывает чего-то среднего -
либо нравится, либо нет.
Музыкальный истеблишмент считает,
что это вообще не музыка.
Неужели спор об этом еще продолжается?
ГОВОРИТ САРА ДАВАЧИ, КОМПОЗИТОР
Ее музыку нужно было слушать иначе,
чем какой-то поп-шлягер.
В популярной песне вы слушаете
мелодию, гармонию, слова.
В ее музыке вы слушаете не только то,
что меняется в звуке,
но и то, каким образом
это меняет ваши ощущения.
ЭЛИАН РАДИГ "ТРИПТИХ"
НЬЮ-ЙОРК, 1968 Г.
После путешествия в облака
давайте вернемся на Землю.
Мы на углу 3-й авеню и 43-й стрит.
Мы пришли сюда,
чтобы посетить магазин Сэма Гуди.
Среди хитов, занимающих
1-е строчки хит-парадов,
мы видим новую запись Баха,
сделанную при помощи электроники.
В день продается около 9 000 дисков,
почти столько же, сколько "Битлз".
Возможно, почитатели Баха скажут,
что это профанация,
но прежде чем осуждать,
справедливо, наверное,
послушать удивительные звуки,
что предлагает нам электронная музыка.
ВЕНДИ КАРЛОС
В своей маленькой студии в Вест-Сайде
Карлос установила электронный синтезатор,
похожий скорее
на телефонный коммутатор,
чем на инструмент.
До сего дня электронная музыка
производила странные звуки.
Сначала будет звучать приглушенно,
а потом ярче.
Похоже на звук трубы.
Карлос продемонстрировала,
что классическую музыку
можно исполнять
средствами электронной музыки.
ГОВОРИТ РАМОНА ГОНЗАЛЕС, МУЗЫКАНТ
Крамольная идея реконтекстуализации
музыкальных тропов
классической западной музыки
требовала много сил,
чувства юмора и видения перспективы.
ГОВОРИТ СЬЮЗАН ЧАНИ
До этого момента
электронная музыка несла обещание
иного словаря, иного языка,
новой парадигмы, новых методов работы.
Переключение на Баха
и его влияние на понимание публикой
что такое синтезатор -
было полностью ретроактивным.
Все подумали,
что это просто копирование звуков.
Для меня электронная музыка
никогда не означала
исполнение барочных произведений
с новыми тембрами.
Это был совершенно иной жанр музыки.
Будто бы Лето Любви
и всё остальное, что мы пережили,
было выброшено на помойку.
МУСОРНОЕ ВЕДРО СВОБОДЫ
Это был совершенно новый мир.
И электроника была частью этого мира.
- Что это?
- Соединительные шнуры.
Он передает сигнал
из одного модуля в другой,
и получается звук.
Можно подключать по-разному -
получишь разный результат.
это как создать
какой-то отдельный инструмент.
А до того, как подключишь,
ты знаешь, какой получится звук?
Всегда ведь пытаешься
чего-то добиться, подключая эти шнуры.
Часть инструмента - это то, что он может,
и что можешь ты с ним делать.
Другая часть музыки - это то,
что музыкант вкладывает в свой инструмент.
Я это чувствую с синтезаторами.
Я играю на синтезаторе,
как другие играют на виолончели или скрипке.
ГОВОРИТ ЭНДИ ВОТЕЛ, FINDERS KEEPERS RECORDS
Для пианистки отвернуться от фортепьяно -
это безумие.
Это как учиться новому языку
путем отрезания языка.
Я могу петь и фальшивить,
но это всё равно будет точно,
зависит ведь от того, что я играю.
Это всё равно звук,
поэтому тут необязательно уметь петь,
и это здорово.
Я не могла найти студию звукозаписи,
им не нужна была женщина,
если она не поет.
А вот рекламные компании жаждали новизны.
Им нужно было что-то новое.
Мне дали полную свободу.
Никто не говорил, что делать.
Они и не знали, что я делаю!
ПОЗВОЛЬТЕ ПРЕДСТАВИТЬ ЗАМЕЧАТЕЛЬНУЮ МЕНЯ
Я ПОСУДОМОЕЧНАЯ МАШИНА GE25OO
Новая щетка для волос
от Clairol Custom Care.
C Atari у вас закружится голова!
Прекрасная новость от Cover Girl.
Совершенно новая тушь для ресниц!
ГОВОРИТ ЭНДИ ВОТЕЛ, FINDERS KEEPERS RECQRDS
Мир, в который она вступила,
был чем-то похож на сериал "Безумцы".
Сьюзан рассказывала,
как рано утром пришла в студию,
чтобы собрать
и подключить все свои модули,
а молодой инженер спрашивает:
"В какой микрофон петь будете"
В то время в студиях
царили такие стереотипы.
Добро пожаловать на Ксенон.
ГОВОРИТ САРА ДАВАЧИ, КОМПОЗИТОР
Как никто другой, она построила карьеру,
делая странную музыку,
к чему, думаю, многие стремятся.
Она открыла собственную компанию,
научилась зарабатывать своим искусством.
ШОУ ЛЕТТЕРМАНА, 1980 Г.
Не бойтесь.
Это просто голос у меня почти мужской.
- Дайте нам послушать шум.
- Хорошо.
Прежде всего, зачем вам вот это всё
Этим я зарабатываю на жизнь.
Не по домам же ходите, предлагая:
"Кому непонятный звук"
- Нет, они мне сами звонят.
- Звонят сами?
Давайте еще полчаса послушаем.
Прекрасно.
В 1980-м мне дали заказ
для голливудского фильма.
НЕВЕРОЯТНО УМЕНЬШИВШАЯСЯ ЖЕНЩИНА
Это был фильм с Лили Томлин.
Лили - женщина.
И главным продюсером "Юниверсл"
тоже была женщина.
Две женщины на ключевых позициях,
и представляете, меня наняли!
- Это мне?
- Нет, мне.
Я не знала, что я первая женщина,
кому доверили саундтрек
к крупному голливудскому фильму.
И тем более не знала, что пройдет 14 лет,
прежде чем наймут еще одну женщину.
Мы - погрешности системы,
что круглосуточно работает,
даже не осознавая,
что мы вообще существуем.
Я не знала и никогда не слышала
ни об одной женщине-композиторе.
ЛОРИ ШПИГЕЛЬ
Все композиторы были уже
умершие белые мужчины.
Я никогда даже не предполагала,
что смогу чем-то таким заниматься.
Когда меня в школе спросили,
чем я хочу заниматься в жизни,
я сказала: "Музыкой".
Мне ответили: "Это исключено,
для этого надо
с детства брать уроки музыки".
Поэтому я окончила факультет
общественных наук,
но втайне всегда
мечтала заниматься музыкой.
Получив диплом бакалавра
и переехав в Нью-Йорк, я подумала:
"Если не попытаюсь,
буду жалеть всю оставшуюся жизнь".
Я брала уроки развития слуха
и музыки в Джульярдской школе,
попала в класс Майка Чайковски,
который работал с Мортоном Саботником.
Майк как-то затащил меня
в студию Морта. И там
музыка из черно-белой стала разноцветной.
Я влюбилась в электронную музыку.
Я всё стала слышать совершенно иначе.
Даже звуки уличного движения
для меня изменились.
Я всегда хотела
заниматься искусством,
чтобы это относилось к аутентичному ощущению,
что значит "быть живым",
в отличие от лицемерной реальности 1950-х,
в которой я жила,
где всё было залито блестящей глазурью.
Прекрасный обед, Джуди.
А ты говорил,
у нее даже вода в чайнике подгорит.
Я пошла в студию искусств в центре.
Там можно было всё попробовать.
Пыталась изучать
модульную аналоговую систему Buchla.
На ней можно было
сделать массу удивительных вещей,
но мне хотелось компьютерной точности.
Я занялась компьютерами в музыке
из чувства фрустрации и частично
в поисках иных путей создания музыки,
а еще ради их невероятного потенциала,
возможности комбинировать лучшее из всех,
так сказать, иных миров.
Память, логика, способность
взаимодействовать со звуком
в реальном времени -
это всё стало возможным.
Полная свобода определять,
какой мир тебе нужен.
ЛАБОРАТОРИИ БЕЛЛА, НЬЮ-ДЖЕРСИ, 1977 Г.
В то время компьютеры
были врагами контркультуры,
они работали на банки,
армию и страховые компании.
Компьютерная музыка была высшей
дегуманизацией музыки,
и лишь для немногих из нас -
ее освобождением.
- Хочешь сказать, не слышала ?
- Не слышала! Вот, сыграй.
Вот увидишь, это потрясающе.
Извините, дамы, у меня спецзаказ.
APPALACHIAN GROVE, 1974 Г.
ГОВОРИТ ЧАРЛЬЗ АМИРХАНЯН, КОМПОЗИТОР
Помимо всего прочего,
Лори Шпигель еще играла на укулеле.
Она хорошо чувствовала народную музыку,
и Appalachian Grove стало одним
из первых комрьютерных произведений,
которое хотелось слушать
больше одного раза.
Подумать только: для этого делалось
столько дырочек в перфокартах,
подаваемых потом
в компьютер Лаборатории Белла.
Поразительно.
Технология -
естественное продолжение человека,
человек всегда использовал инструменты,
создавал и совершенствовал их.
И это тоже инструмент.
Не машина сама пишет музыку,
это ты ей говоришь, что делать,
и она - продолжение тебя.
Лаборатория Белла была мощной организацией.
Когда появились AT&T, всё изменилось.
Лаборатория Белла стала ориентироваться
на продукт, а не на исследования.
Я ушла оттуда в полном отчаянии.
Я была лишена
своей основной творческой среды.
Лори Шпигель,
вы создали новый потрясающий
программный-продукт.
- Да.
- Вы назвали его Music Mouse.
- Расскажите о нём.
НЬЮ-ЙОРК, 1986
Это программа,
которая превращает Макинтош
в инструмент,
на котором можно играть музыку.
Кроме того, в отличие
от традиционных инструментов,
логическая схема компьютера
поддерживает музыкальное выражение.
Мне нужен был инструмент,
который я могла бы полностью контролировать,
который не был бы ходовым товаром
и не требовал специальных вложений.
Полностью мой инструмент.
Я впервые сделала что-то
исключительно для себя,
чем могу теперь поделиться
с любым желающим.
Надеюсь, у многих еще получится
прекрасная музыка.
Любой пользователь работает по-своему,
поэтому мне будет интересно послушать,
что у вас получится: ушки на макушке.
ГОВОРИТ ХОЛЛИ ХЕРНДОН, КОМПОЗИТОР
Она не стала мириться
с ограничениями в работе,
поэтому создала собственное ПО.
Она - воплощение идеи творчества.
ГОВОРИТ ОРА ШАТЦ САУНД-ХУДОЖНИЦА
Она во многом
продолжила работу Дафны Орам
по разработке нового языка
для воспроизведения звука
и системы поддержки для других творцов
нового звукового ландшафта.
Что вас интересует
больше всего в этой области?
Сейчас очень многие люди
ощущают своего рода
множество тупиков в развитии музыки,
что там уже практически
ничего больше не поделаешь,
а я при помощи технологии
вижу совершенно обратную картину.
Настал период, когда мы видим
что пока лишь слегка коснулись того,
что возможно в музыке.
Технология
усилила наши голоса,
молчание нарушено,
пространства открыты.
Музыку у нас в голове,
наконец, могут услышать все.
ЛОРИ ШПИГЕЛЬ НЬЮ-ЙОРК, 2018 Г.
ГОВОРИТ ЛОРИ ШПИГЕЛЬ
В каком-то смысле,
мы пытались совершить революцию,
хотя сами вряд ли назвали бы это
таким высокопарным словом.
Мы пытались вернуть музыку
обратно себе самим.
Это сюда.
СЬЮЗАН ЧАНИ
САН-ФРАНЦИСКО, 2018 Г.
Когда я училась музыке,
ролевых моделей
для женщин-композиторов не было.
В конце концов,
мы шаг за шагом становимся заметными,
хоть это и "2 шага вперед, шаг назад".
Даже сегодня меня немного коробит,
когда я включаю любимую радиостанцию,
а там просто мужской парад.
ГОВОРИТ ЛОРИ ШПИГЕЛЬ
Странно, что электронная музыка
считается мужским делом.
Ведь женщины столько всего
для нее сделали.
ГОВОРИТ ПОЛИНА ОЛИВЕРОС
Сознание должно полностью
измениться и через музыку,
когда начнут преподавать музыку,
написанную и женщинами,
и мужчинами всех рас и цветов кожи.
Это и будет способотвовать переменам.
Умение слушать -
основа и творчества, и культуры.
Как ты слушаешь,
значит как ты развиваешь культуру.
А как слушает человеческое общество -
это то, что создает его культуру.
ЭЛИАН РАДИГ
ПАРИЖ, 2018 Г.
Если ты не умеешь слушать
достаточно открыто и внимательно,
то можешь ничего не услышать.
Работать с музыкантами
было настоящим счастьем.
Музыканты согласились играть мою музыку -
30-40 лет назад это было бы невозможно.
Я рада, что мою музыку оценили,
потому что иногда мне казалось,
что я вообще сумасшедшая.
И вот я впервые слышу музыку,
которую хотела услышать.
ГОВОРИТ КАРО ЧЕРЧИЛЛЬ, МУЗЫКАНТ
Приятно знать,
что я не единственная женщина
сочиняющая странную электронную музыку.
ГОВОРИТ РАМОНА ГОНЗАЛЕС, МУЗЫКАНТ
Главное в этих женщинах -
то, что они всё делали сами.
Делали не потому, что сознательно
выбрали такой путь, всё делать самим.
А потому, что существовали барьеры,
которые не позволяли ничего сделать.
Если в определенной области
ты не видишь и не знаешь
никого другого, похожего на тебя,
то начинаешь думать,
что для тебя это невозможно.
ГОВОРИТ ХОЛЛИ ХЕРНДОН, КОМПОЗИТОР
Психологически что-то меняется,
когда ты видишь себя
в ком-то, кто добился признания.
Памяти
БЕБЕ БАРРОН, КЛАРЫ РОКМОР
ДАФНЫ ОРАМ, ДЕЛИИ ДЕРБИШИР,
МАРИАНН АМАШЕР, ПОЛИНЫ ОЛИВЕРОС
Автор сценария и режиссер
ЛИЗА РОВНЕР
Продюсер АННА ЛЕНА ВАНЕЙ
Глаза твои сияют
Ты горячее солнца
Я люблю твое сиянье
Ты мне взрываешь мозг
Сердце твое как барабан
Ты уходишь, но слышен стук
Между тобой и мной - никаких условий.
Только свобода
Синтезируй меня
Гипнотизируй меня
Гуманизируй меня
Электризуй меня
Синтезируй меня
Гипнотизируй меня
Гуманизируй меня
Электризуй меня
Глаза твои сияют
Ты горячее солнца
Я люблю твое сиянье ,
Ты мне взрываешь мозг
Сердце твое как барабан
Ты уходишь, но слышен стук
Между тобой и мной никаких условий,
только свобода
Синтезируй меня
Гипнотизируй меня
Гуманизируй меня
Электризуй меня
Синтезируй меня
Гипнотизируй меня
Гуманизируй меня
Электризуй меня
Я видела кольца Сатурна
и кратеры на Луне
Океаны Венеры в середине июня
Зеркала Меркурия
И электрические небеса Марса
Жемчуга Нептуна в глазах Юпитера
Слышала старика,
играющего на озерной глади
Удивительные вещи
От них бросает в дрожь
Неведомые планеты
в безднах световых лет
Сквозь черную дыру по Млечному Пути
Синтезируй меня
Гипнотизируй меня
Гуманизируй меня
Электризуй меня
Гипнотизируй меня
Гуманизируй меня
Электризуйменя
Не патронизируй
Не гламуризируй
Не парализуй
Меня не удивишь
Гармонизируй меня
Месмеризируй меня
Соляризируй меня
Синхронизируй меня
Синтезируй меня
ЭЛЕКТРОСЕСТРЫ
Перевод
ЛАРИСЫ ГАЛАНОВОЙ