ЯБЛОКИ
Хорошо, прежде, чем мы перейдём
к следующей песне...
у нас есть объявление
от Отделения проблем с памятью
Неврологической клиники.
Оно касается
программы "Новая личность".
Программа помогает людям с амнезией
устроиться в новой жизни,
и проводится также
в двух других клиниках.
Малу! Ко мне!
- Добрый вечер.
Простите.
Можете убрать свою машину?
Это не моя машина.
Вы же только что из неё вышли.
Я?
Подождите, я вызову скорую.
- Спасибо.
- До свидания.
Простите...
Прошу прощения.
Конец линии.
Вам где нужно было сойти?
Не помню.
Куда вы направлялись?
В...
Как вас зовут, помните?
Подождите.
У вас что-нибудь есть в карманах?
Бумажник или ключи?
Можете в других карманах проверить?
Нет ни удостоверения, ни других документов.
Личность не установлена.
Номер 14840.
Хорошо. Номер 14841.
Не улыбайтесь.
Нам они нужны для подтверждения личности.
Хорошо.
Номер 14842.
Подойдите ближе.
Встаньте перед камерой.
Видите, где я стою?
Смотрите прямо.
Смотрите в камеру.
Хорошо. Номер 14843.
Сегодня неделя.
- Как это случилось?
- Не знаю.
Я был на стадионе.
И внезапно обнаружил,
что люди вокруг кричат "гол".
Не помню, как туда попал.
Лишь билет в кармане нашёл. А у вас?
Не помню. Меня нашли в автобусе.
Больно было?
Я почувствовал резкую
острую боль в голове.
Вот здесь, в середине.
Яблоки очень вкусные.
- Хотите моё?
- А вы не будете?
Держите.
- Не едите яблоки?
- Не помню, нравятся ли они мне.
Что ж... Номер 14842
без каких-либо признаков.
Всё произошло неожиданно,
как и с другими.
- Но анализы ничего не показывают.
- Пока никто его не искал.
Личность не установлена.
Не установлена.
- Доброе утро.
- Доброе.
Как вы себя чувствуете?
Голова вот здесь болит, по середине.
Ничего. Это пройдёт.
Что ж, гражданин...
Итак... Мы хотели бы проинформировать вас
о вашем текущем состоянии.
Во-первых, хочу попросить
не волноваться.
По первичной оценке,
основанной на предварительном осмотре,
у вас амнезия.
Да, понимаю.
Не волнуйнесь. Вы такой не один.
Число выявленных случаев резко возрастает.
Как это случилось?
В последнее время, амнезия
наступает внезапно, без предупреждения.
Ага... И долго я буду здесь находиться?
Пока не знаем.
К сожалению,
лекарство пока не найдено,
и ни к одному пациенту
память не вернулась.
Мы не должны расстраивать пациентов.
Уже говорили об этом.
Да. Прошу прощения.
Тем временем,
ваши родные могут вас искать.
Возможно, вы вернётесь домой.
Мы назначим уколы амобарбитала
и регулярные тесты для
проверки памяти.
Курица.
Серьга.
Бабочка.
- Ключ.
- Браво!
Мячик.
Мячик? Какой мячик?
Футбольный.
Маленький.
Один из восьми. Прогресса нет.
Перейдём к следующему тесту.
Какая картинка соответствует композиции?
Неверно, следующая.
Препараты.
Здесь сильно болит.
В неё не надо.
Вот эту лучше видно.
Лучше сюда.
Сожмите.
Можно вопрос?
Где мужчина, который вон там был?
Родственники сегодня приехали
и забрали его домой.
Не переживайте.
Ваша семья вас скоро разыщет.
- Ну как вы сегодня?
- Очень хорошо.
Хорошо.
Хотела вам сказать,
что я ответственная
за неидентифицированных пациентов.
На данный момент,
за вами никто не пришёл.
Это может затянуться надолго.
Есть также вероятность,
что они тоже потеряли память.
Если так, вам придётся
остаться на долгое время.
- Здесь?
- Да.
Сложно жить одному,
без подтверждения личности.
Вы не можете путешествовать.
Если захотите устроиться на работу,
сомнительно, что вас примут.
Да, знаю.
- Но можно попробовать кое-что другое.
- О чём вы?
Можете начать всё заново.
У нас есть программа обучения жизни.
Ваша память не восстановится.
У нас нет для этого решения.
Но мы поможем вам
начать новую жизнь,
приобрести новые впечатления
и воспоминания.
Программа называется "Новая личность".
- "Новая личность"?
- Да.
В противном случае вам придётся
надолго здесь остаться.
Заходите в кабинет врача,
и мы со всеми это обсудим.
Во сколько?
- А что? У вас какие-то планы?
- Нет, никаких.
Я ходила однажды на демонстрацию
с соседкой по комнате из универа.
Слева от меня стояла блондинка.
Очень красивая.
А сейчас прочитала, что
на следующей неделе будет демонстрация.
Я был на многих демонстрациях.
Неплохая идея.
Можем дать им указание
сделать коктейли Молотова
и взять с собой.
Могут пригодиться.
Думаю, это перебор.
Мне просто кажется, им полезно почувствовать
себя частью толпы и попротестовать.
Хорошо, я себе это отметил,
и, может, позже сделаю запись.
Можете попробовать
на чём-нибудь прокатиться.
Езда на велосипеде не забывается,
так что у вас наверняка получится.
А в конце,
не забудьте сделать фото.
Удачи.
- Как вам квартира?
- Очень уютно.
Хорошо.
Это вам на расходы.
Дайте знать, если понадобиться больше,
или если в чём-то другом
возникнет необходимость.
Вам точно всё понятно?
Да.
Как долго это всё займёт?
Посмотрим.
Не переживайте.
Спокойной...
...ночи.
Спокойной ночи.
Можно мне разок?
Не, приятель.
Мы не даём напрокат.
Ничего. Не волнуйся.
Сейчас отдам.
Всё! Спасибо!
- Доброе утро.
Недавно в этом районе?
Да.
Где живёте?
Выше по улице. В доме 135.
Простите, в доме №8. Не 135.
Вот, попробуйте это.
Объедение.
Пробовали когда-нибудь
такое вкусное?
Никогда.
Положу вам несколько.
Там обязательно будет много людей.
Попробуйте завести друзей
и вместе повеселиться.
Вам стоит начать
сближаться с людьми.
Если хотите,
познакомьтесь с женщиной.
Там будет много красивых девушек.
Немного флирта не помешает.
Народ, кто-нибудь знает Бэтмена?
Приятель, у тебя
точно нет удостоверения?
Поехали.
Наслаждайтесь происходящим.
Посидите там.
Выпейте что-нибудь,
а потом найдите девушку для танца.
Не стесняйтесь близости с ней.
У вас будет шанс
ощутить близость женского тела.
Позвольте ей делать
всё, что она пожелает,
а вы сможете прикоснуться
к чему захотите.
Получайте удовольствие.
Простите.
Простите, кто-нибудь из ваших коллег
свободен для приватного танца?
Извините, можете замереть?
Приехали.
Мы сюда его поселили?
Да.
Думаешь, он сбежал?
Наверное, просто вышел погулять.
Открою своими ключами.
Он умеет готовить. Очень хорошо.
Да. И очень прилежен с фотографиями.
Сделал всё в точности,
как мы просили. Смотрите.
Смотри-ка, поймал окуня,
как мы и просили. Хорошо.
- Проверю другие комнаты.
- Ладно, я за тобой.
Можно этого жёлтого соуса?
Спасибо.
Малу?
Ты чего здесь делаешь?
Малу!
Малу, ко мне!
"Резня бензопилой". Переиздание.
3 спецпоказа. Только в субботу.
Ночью лучше со вспышкой.
Или слишком темно выйдет.
Можете меня сфоткать?
Да.
Где хотите?
Здесь, у постера.
Спасибо.
Что думаете о фильме?
Очень страшный.
Да.
Доброй ночи.
А вам куда?
Туда.
Мне тоже.
Одного я не поняла.
Когда они приехали к этому
странному дому с костями и черепами,
зачем они вошли,
вместо того, чтобы бежать оттуда?
Очевидно же, что
ничем хорошим это не обернётся.
Но это же фильм ужасов.
Ну не знаю...
На её месте я бы точно убежала.
Жалко, что в больнице
нам не показывали фильмы.
Вас кто-нибудь искал,
пока были в больнице?
Нет.
Родные так и не приехали.
Доктора сказали,
что может у меня их и нет,
или что у нас плохие отношения...
или они забыли.
Да, возможно.
Многие забыли.
Могу я кое о чём попросить?
Завтра у меня очень сложное задание,
и мне понадобится помощь.
Можете со мной пойти?
Да.
Ээ...
Может быть.
Отлично!
А какое задание?
Объясню завтра.
Спасибо!
Обязательно за городом.
В безлюдном месте.
И не бойтесь.
У тебя больше выполнено.
Есть ключ?
Да, вот.
- Идём?
- Идём!
Думаю, вот эта.
Не похоже на то.
Но они же сказали, что чёрная.
Почему не открывается?
Потому что это не она.
Эта?
Наверное.
Уверена, что знаешь как водить?
Думаю, да.
Готов?
Что случилось?
Ничего.
Очень красивая девушка, рыжеволосая.
Её мать хотела выдать
её за какого-то богача,
но она влюбилась в другого. Бедного.
Он выиграл билет в карты.
И все они
отправились на большом корабле.
Старом корабле.
И что потом?
Корабль затонул
и все они вместе с ним...
Все, кроме неё.
А из-за чего затонул?
Столкнулся с айсбергом.
Трагичная история.
Да.
Ревела весь следующий день.
Смотрел его?
Кажется, нет.
- Здесь нормально?
- Нет.
А здесь?
Нет.
Может здесь?
Круто! Наизусть её помнишь.
Ээ... Приехали!
Ты в порядке?
Говорю тебе, я так долго могу.
Да. И что это по-твоему значит?
Может, я была спортсменкой.
Лёгкоатлеткой?
А что это?
Ничего, забудь.
Тебе шарф не мешает?
И долго будешь стоять?
Я же сказала,
что могу стоять 4 минуты.
Я про себя считаю.
151, 152, 153, 154...
Всё.
154.
Я стояла 4 минуты.
154 - это 4 минуты?
Да.
Над чем смеёшься?
Ни над чем.
Потому что у тебя получилось.
Мне пора.
Твоя сумочка.
Ага, спасибо.
Увидимся завтра.
Где?
Я позвоню.
Правда в том, что все мы переживали
прыжок с большой высоты.
Это очень сильные впечатления.
Просто поднимитесь и прыгните.
Не бойтесь. Это не опасно.
10 метров - это пустяк.
А, и не забудьте надеть очки.
Хлорка вредна для глаз.
Не забудьте потом
сделать фотографию.
Думаешь, можно починить?
Кажется, я знаю, в чём проблема.
У тебя чисто.
Мне наскучивает уборка.
Вроде починил.
- Встань там, я сделаю фото.
- Ладно.
Что такое?
Кажется, плёнка кончилась.
Ничего. Завтра новую вставлю.
Постой, ещё раз попробую.
Неважно.
Я всё равно опаздываю. Мне пора.
Не останешься ещё ненадолго?
Я еды приготовил.
В другой раз, сейчас не могу.
А куда идёшь? Можно с тобой?
Да, почему нет.
Подожди, я сейчас.
Тяжко сегодня.
По последнему напитку и пойдём?
Я пока не могу.
Почему?
Да так.
Только парочки остались.
Что ты сказала?
Ничего.
Ладно, давай ещё по одному.
Ты очень хорошо танцевал.
Спасибо.
Я в туалет.
Иди за мной.
В туалет?
- Добрый день.
- Здравствуйте.
Ещё что-нибудь?
У меня апельсины очень хорошие.
Нет, нет.
Я предпочитаю яблоки.
Проблемы с животом?
Когда меня прижимало, я съедал 5 или 6 яблок
и снова здоров как огурчик.
Говорят, они и для памяти полезны.
Но люди не покупают.
Вы должны пойти в бар.
Или клуб.
Оказавшись там, напейтесь
и танцуйте всю ночь.
Найдите девушку,
которая очень хорошо танцует.
Или парня.
Кто вам больше нравится.
Пофлируйте с ней.
Обнимите.
Попросите её пойти с вами
в туалет, и займитесь сексом.
Это должно стать
приключением на одну ночь.
Случайной связью.
Не обязательно, чтобы
она вам сильно нравилась.
Просто используйте её, и сделайте фото.
Это всё.
Вы хорошо справляетесь.
Хоть и нету фото из бара
и секса.
Не выполняли?
Ээ.. нет, я выполнил.
Но слишком пьян был и не сфоткал.
Ну ладно.
Простите, можно вопрос?
Долго это ещё будет продолжаться?
Мы не знаем.
Когда будете готовы, мы вам сообщим.
Взгляните.
Очень хорошо.
А где с парашютом?
Ещё рано. Немного попозже будет.
Парашютом? Каким парашютом?
Что мне надо будет сделать?
Ничего. Узнаете позже.
Пока что задания были лёгкие.
Теперь всё будет становиться сложней.
На записях будут все объяснения.
Не волнуйтесь.
Ваше здоровье.
А потом, я хочу
чтобы вы остались с его родственниками.
Я хочу, чтобы вы пошли в больницу.
Нашли кого-нибудь тяжело больного,
кому недолго осталось.
И провели с ним какое-то время.
Навещайте его каждый день.
Будьте рядом и подбадривайте.
Делайте это каждый день
по нескольку часов.
Если он чего-нибудь попросит,
помогите ему.
А когда придёт... его время
Я хочу, чтобы вы отправились
на похороны и попрощались.
А потом, я хочу
чтобы вы остались с его родственниками.
Извините. Ошибся.
Простите.
Это уже в пятый раз.
Что доктора говорят?
Что дела плохи.
Дают ему всего несколько дней.
По правде говоря,
я надеюсь, он уйдёт тихо во сне.
Не хочу, чтобы он продолжал страдать.
Сочувствую.
Можно мне водички?
Мне пора обратно к тёте.
Она совсем одна.
Я зайду попроведовать снова.
Спасибо вам.
До свидания.
Суп сегодня очень вкусный.
Но...
хотелось бы чего-нибудь сладенького.
А вам не вредно?
Какая уже разница?
А чего хотите?
Домашней выпечки.
Как моя жена когда-то делала.
Ваша жена ещё жива?
Да.
Но она забыла.
Дома сейчас сидит всё время.
Поэтому только дочь меня навещает.
Может, это и к лучшему.
Ей будет легче.
Ей не нужно будет вас забывать.
А ты?
Есть у тебя девушка?
Или жена?
Ээ...
Была.
Она умерла.
Я принесу вам выпечку.
Кто там?
Это я.
- Ты там?
- Да.
Хочешь зайти?
Не сейчас, я тороплюсь.
Я искала тебя последние дни.
Мы не разговаривали
с той ночи в баре.
Слышишь меня?
Да... Слушай. Я сейчас занят.
Я пришла попросить
тебя кое о чём.
Опять?
В полдень мне нужно будет
идти на похороны одной старушки,
и звучит это жутко скучно.
Не хочешь со мной?
Не могу.
Ладно...
Я пошла...
Пока.
Итак, сегодня вы должны сделать
кое-что совершенно иное.
Неважно куда вы пойдёте.
Желательно, чтобы
там было много людей.
И там, найдите кого-нибудь,
ведущего себя очень плохо.
Затем, вы...
- Здраствуйте.
Как вы?
Хорошо, а вы как?
ЯБЛОКИ
Светлая память Константиносу Нику.
Перевод субтитров: Киноенот
(телеграм-канал @CinemaCoon)