Говорят, если пару минут в день
задумываться о смерти,
то это отрезвляет и в каком-то смысле
даже оздоравливает разум.
То, что случится
с моей физической оболочкой,
меня совершенно не беспокоит.
Я не хочу, чтобы кто-то
видел мое тело, чтобы кто-то...
Не хочу никаких похорон
или сюжетов в новостях.
Если из этого нельзя будет сделать шоу
в самом извращенном смысле этого слова.
Например, засунуть меня
в дробилку для щепы, а затем
развеять мои останки
по всему универмагу «Хэрродс»
в самый оживленным час.
Вот это было бы эпично.
- Да.
- На такие похороны
я согласен.
РОАДРАННЕР
Э ФИЛМ ЭБАУТ ЭНТОНИ БУРДЕН
Какого хрена я здесь делаю?
Сейчас объясню.
Минуту назад я стоял у фритюрницы,
а теперь наблюдаю закат над Сахарой.
Я понял, что первое
напрямую привело ко второму.
Если бы я не устроился мыть посуду за гроши,
то я бы не стал поваром.
Если бы я не стал поваром,
то я бы никогда не стал шеф-поваром.
Не стань я шеф-поваром,
у меня бы не шло возможности
настолько эпично облажаться.
Если бы я не знал, каково это —
облажаться по-настоящему,
эти отвратительные, но дико успешные мемуары
были бы скучнее раза в два точно.
Я не собираюсь учить вас жизни.
Просто хочу сказать, что мне очень повезло.
Вы скоро всё равно узнаете,
поэтому я немного забегу вперед.
Всё закончится плохо.
Он покончил с собой, сраный кретин.
В чём вообще ваша задумка?
Я к тому, что снимать фильм...
Конечно, вы хотите услышать
сплетни и всё такое.
Я понимаю. Но вы ведь
не об этом хотите рассказать?
Нет, я хочу снять фильм о том, почему...
...о том, кем он был, понимаете?
Ну, за этим я и здесь.
Я же всё правильно понял?
Поэтому я и здесь.
Это Тони из «Ле-Аля», Южная Парк-авеню 411,
заказ на понедельник.
Мне нужен ящик испанского лука,
ящик морковки, два ящика лука-шалота,
ящик замороженной стручковой фасоли
и один ящик меда Miel de provence.
Это всё. Спасибо.
Где моя сраная рыба?
Я никогда не опаздыаю,
мои повара тоже не опаздывают.
Почему доставщик рыбы опаздывает?
Вот поэтому все шеф-повара пьяницы.
Мы не понимаем,
почему мир не похож на наши кухни.
- Минутку.
- Если голодны,
могу предложить баба гануш..
- Ух ты. Спасибо.
- ...да, Тони, подача так себе.
- Круто. Спасибо, милая.
- Хочешь чего-нибудь?
- Апельсиновый сок.
- Апельсиновый сок?
Или клюквенный — всё равно. Какой есть.
Счастье — это новая пачка.
Первое, что я делаю с утра.
Даже зубы еще не чистил.
Встаю с кровати, закуриваю,
плетусь в эту комнату
и сразу же начинаю писать.
Я всегда решаю проблемы словами.
Я еще в детстве сообразил,
что настоящая сила —
Это суметь рассмешить всех в классе.
«МАСКА ПРЕДАТЕЛЬСТВА» «ТЕЛОХРАНИТЕЛЬ ЛЖИ»
Дома у нас было много книг.
Моя первая книга называлась
«Почему Джонни не умеет читать»,
Я помню, как украл ее у матери.
Она думала, мне будет
тяжело научиться читать
ведь у меня уже проявлялись
антисоциальные наклонности.
Я утащил ту книгу
и, в общем-то, к детскому саду
сам научился читать.
Героями моего детства
были музыканты и писатели.
Насколько бы антисоциальными
ни были ваши приключения.
они обретают право на жизнь,
если вы красиво их описываете.
Эта идея довольно рано меня зацепила.
До 93-го года я ни к чему
серьезно не относился
но я не упустил полученную возможность
и крепко ухватился за нее.
Если честно,
то всё это до сих пор меня пугает.
ГАРАЖ «МОРГАН ЛОФТ»
Привет!
Как дела?
- Вы должны быть знакомы.
- Да.
Давайте-ка проверим...
Что за байки про Тони и большие ножи?
Ножи для него всегда были
недостаточно острыми. Он всегда...
Однажды на День благодарения
я хотел нарезать индейку,
а он забрал у меня нож
и сразу высказался о том,
что я совсем не слежу за своими ножами.
- Привет.
- Тони видел тебя крохой.
Ты помнишь?
Я всегда относился к Тони как к писателю.
Он как-то сразу
стал очень сильным писателем.
Когда он впервые полетел по работе в Токио,
то написал мне
несколько писем по электронной почте.
Сидя в номере гостиницы,
и выдал один из своих шедевров.
Из-за джетлага я не мог уснуть,
поэтому я поздно лег, рано встал
и пошел вслепую родить по еще темным улицам.
Улицы были плотно забиты пешеходами,
снующими туда-сюда людьми, неоновыми огнями,
яркими и кричащими вывесками.
Молодых парней в костюмах
и лаковых кожаных ботинках
окружали крашеные блондинки-азиатки
в высоких сапогах и микро-мини-юбках.
Никто, абсолютно никто
не смотрел мне прямо в глаза.
Я был тихим и страшным американцем,
голодным призраком,
желающим понять, что же будет дальше.
Я был в восторге.
В полном. Моя жена Карен
в то время работала в издательстве.
Она сидела в гостиной
и кормила ребенка грудью.
Я распечатал письмо и сказал ей:
«Карен, ты должна это прочитать!»
Ругаться можно?
Кто-нибудь ругается, когда говорит об этом?
Я прочла письмо и подумала:
«Это просто охренительно».
Я сразу решила: «Так...
...сделаю ему предложение,
от которого он хер откажется».
Он вернулся, и я сказала ему лично:
Джоэл говорит, у тебя много историй.
А он мне: «Уйма,
и мне не терпится их рассказать.
«Даже название придумал».
Я спросила: «Какое?»
Он сказал: «Секреты на кухне».
А я ему: «Круто. Делаем».
Что скажешь о Тони Бурдене?
Да, что скажешь? Он клевый, правда?
Как-то так.
Разговор был такой. «Напишешь книгу?»
«Да».
«Напишешь за восемь месяцев?»
«Ну, разумеется, напишу».
Поговорите с агентом Тони, с Ким Уизерспун.
Не думаю, что Тони боялся провала.
Такой уж у него был характер.
Он из тех, кто говорит:
«Ну и хрена ли тут раздумывать?
Давай пробовать, а там посмотрим».
Энтони Бурден,
проработавший шеф-поваром 28 лет,
раскрывает удивительные
и местами неприятные секреты
в своей книге «Секреты на кухне.»
Шеф Энтони рассказал правду
про хлеб в ресторане,
как правильно готовить мясо
а также раскрыл неприятный секрет о рыбе.
Я был зол после закрытия ресторана,
в котором работал,
вот и решил раскрыть все секреты.
Надо сказать, что к этому бизнесу
я испытываю смешанные чувства.
«Секреты на кухне» —
это мемуары Тони о его работе в ресторанах
и пикантные подробности
его приключений с поварами.
Книга получилась бунтарской.
Как говорил Тони:
«Под удар попали многие».
Мистер Бурден —
Шеф-повар в ресторане «Ле-Аль».
История успеха и борьба
с героиновой зависимостью в юности.
У меня были проблемы с героином и кокаином.
Но к 88 году я уже не употреблял.
Пищевая добавка,
необходимая каждому шеф-повару.
Принимаю штук по десять в день.
Сочетание аспирина и парацетамола.
Называю их «хрустяшками».
Позвольте обсудить с вами
наше сегодняшнее меню.
Лосось на гриле с соусом из щавеля.
Телячьи почки.
Кстати, очень вкусные почки.
Любители водного спорта
будут в полном восторге.
С нашей первой встречи я подумала:
«Ты высокий, красивый и смешной,
но какой же ты задрот.
В любом деле доходишь до крайности».
Мне понравилась эта его чудаковатость.
В «Ле-Але» жизнь, как всегда, кипит.
Каждый день команда приходит без опозданий.
- Сколько еще? Пять.
- Эдди,
Карлос, Омар, Исадоро и Анхель —
они по-прежнему со мной.
Надеюсь, еще надолго.
Когда мои боссы это прочитают,
то проявят себя как меценаты,
если сразу же меня не уволят.
- Вы его не уволили?
- Не уволил.
Я не знал, что он пишет книгу
и собирается публиковаться.
Однажды я пришел в ресторан
и спросил: «Что случилось?»
Охренеть, это не розыгрыш?
Сегодня мне сказали,
что где-то к 12 числу этого месяца
я буду седьмым
в списке бестселлеров «Таймс».
Вы ведь были на двадцатом месте?
Мне звонят с поздравлениями
и говорят, что книга — бестселлер.
Это и правда страшно.
- Почему? Это ведь чудесно.
- Да, просто...
Я отношусь с подозрением ко всему,
что происходит за этой дверью.
Он всегда задерживал арендную плату,
постоянно имел просрочки по платежам
и жил от зарплаты до зарплаты.
Едва сводил концы с концами.
Поэтому он и ухватился за возможность.
Когда мне стукнуло 43, я уже думал,
что все мои лучшие приключения позади,
что всё интересное и веселое
в моей истории уже рассказано.
- Привет.
- Спасибо.
Это было круто!
Я уютно устроился в своей норе
вместе с женой, которая до сих пор
время от времени считает меня забавным.
Что ты делаешь? Даешь интервью?
Ты что, медиа-шлюха?
У меня была любимая работа
в успешном ресторане
и, чёрт возьми, я до сих пор был жив.
Дома я не готовлю. Просто я слишком.
Я бы хотел сказать,
что, приходя домой с работы,
я готовлю жене изумительные закуски.
Это было бы враньем. Я скорее говорю:
«Милая, закажи китайской еды».
Оказывается, есть миллион способов
сказать человеку: «Отсоси».
И как любое настоящее представление
зависит от своевременности,
атмосферы и подачи — с готовкой всё так же».
Спасибо.
Повара на телевидении
все такие милые и пушистые.
Возможно, я стану
своего рода противоядием...
Не знаю.
СЕКТЕРЫ НА КУХНЕ»
ЭНТОНИ БУРДЕН ДЛЯ ХЬЮ, ПОВАРА РУЛЯТ!
Всё произошло внезапно.
Вчера я был поваром в ресторане,
даже не выдающимся,
а сегодня уже писатель.
Слава пришла ко мне буквально за одну ночь.
Теперь я успешно продаю свои книги.
Я даже нанял шеф-повара.
Я отступник.
Мне в номер принесли
бутылку вина и корзину еды,
а когда я заселялся, сказали:
«С приездом, шеф Бурден».
Поприветствуйте Энтони Бурдена,
автора «Секретов на кухне».
Энтони Бурден.
Шеф Энтони Бурден.
Это Энтони Бурден.
Что думаешь об Эмериле Лагассе
и других с канала Food Network!
Ты сейчас просишь меня
пнуть Санта-Клауса
по яйцам прямо на камеру...
Моя жизнь превращается в сюр.
В кино меня будет играть Бред Питт.
Знаешь, что будет завтра
что завтра.
- Опра.
Нет! Ты шутишь!
Это Энтони Бурден.
Его книга «Секреты на кухне» —
В списке бестселлеров «Нью-Йорк Таймс».
«СЕКРЕТЫ НА КУХНЕ»
Я прирожденный повар.
Обожаю удовлетворять аппетиты людей.
Осталось станцевать лам аду с Эмерилем.
Самую малость.
Я себя возненавижу.
БАР «СИБИРЬ»
Спасибо.
Тони Бурден рулит!
Как дела? Всё хорошо?
- Жизнь хороша.
- А то.
Пьем за книгу Тони. Иди ко мне.
- Привет.
- Давай сюда. Как дела?
- Тони написал книгу.
- Привет.
- Поздравляю.
- Веселимся.
- Что дальше?
Сниму телешоу.
Назову его «Поварская экскурсия».
Буду путешествовать,
пробовать экзотические блюда...
Отправлюсь в приключение по Африке,
Дальнему Востоку и Южной Америке
вместе со съемочной группой.
Чед, подойди-ка.
Когда закончатся 15 минут
моей так называемой «славы»
я буду в порядке, даже порадуюсь.
Думаю, я буду доволен.
Когда мы с ним познакомились
он был на пике славы
после выхода «Секретов на кухне».
Когда он уже заключил контракт
и писал вторую книгу — «Поварская экскурсия».
Вот я и позвонила ему.
- Да?
- Я сказала: «Привет, я продюсер».
Хорошо.
Вы бы хотели снять телепередачу
на основе книги «Поварская экскурсия»?
Он ответил мне что-то в духе: «Пофиг».
- «Ладно».
- Ладно.
Его не особо вдохновляла идея
делать что-либо на телевидении.
- Класс. Ага. Спасибо, пока. Пока.
- Он об этом не задумывался.
Через полторы недели
мы с Крисом Коллинзом пришли в «Ле-Аль».
Мы нашли Тони, сняли с ним деморолик
и немного пообщались.
Сразу стало ясно,
что он никогда не путешествовал.
Даже мы с Лидией путешествовали
намного больше Тони Бурдена.
Все его путешествия были выдуманными.
Я хочу уехать туда, где растут пальмы,
а подростки расхаживают
в военной форме и с автоматами.
В детстве я смотрел фильм «Красный корсар».
Все пираты — плохие ребята,
попадающие в шикарные приключения.
Свое представление о мире Тони
почерпнул из книг и фильмов,
и оно было таким многогранным.
Все эти явные и скрытые отсылки.
Думаю, он был очень рад сам
отправиться в путешествие,
чтобы узнать, соответствуют ли
его представления реальности.
Декабрь 2000 года, когда мы начали съемки,
навсегда останется в памяти.
Наше первое путешествие
продлилось полтора месяца.
Не забывайте, что до того момента
мы с Тони встречались лишь однажды.
Мы провели вместе всего один день.
Образ Тони на тот момент
можно было описать так:
парень, который понятия не имеет,
что будет дальше.
Проходите.
Передо мной открывается странное
и непредсказуемое будущее
в суровом бизнесе, в правилах которого
я не до конца разобрался.
Когда я разберусь получше...
...даже не знаю, понравятся они мне или нет.
Мы отправились в путь, только мы втроем.
Мы с Лидией тогда только поженились.
Затем появился Тони —
Парень, которого мы едва знали.
Мы как три малознакомых идиота
пытались друг друга узнавать.
Сначала мы поехали в Японию.
Мы не знали, что делаем.
Уж он-то точно.
Тони было некомфортно,
поэтому он вёл себя весьма нелепо.
Мы быстро поняли, что Тони, на самом деле,
очень застенчивым человек.
Он скорее из тех, кто избегает
непосредственного зрительного контакта,
да и общения как такового.
Путешествовать с Тони Бурденом...
Это не так уж и весело.
Понимаете?
Иногда он бывает
гигантской занозой в заднице.
У меня даже простуда на губе вылезла
из-за постоянного стресса.
Стресс у меня из-за того,
что Тони совсем не умеет общаться.
Всё усложнялось тем, что мы поехали в Японию,
где в порядке вещей
куча всяких формальных ритуалов..
Из-за всех этих нюансов
он переставал говорить на камеру.
Это худшее, что могло случиться.
Потрясающе.
Мы с Крисом вернулись в отель
переглянулись и сказали друг другу..
Мы в жопе.
- Крис может..
-Да.
Пусть Крис сфотографирует,
как мы с Лидией идем в сторону домика
на фоне солнца и указываем на гору,
проходя мимо желтого треугольного знака.
Спасибо.
Ладно. Начинаем.
Я готов.
Честно говоря, я здесь не один,
ведь кто-то же меня снимает.
Меня забавляют кадры типа:
«Я один в пустыне».
Да, но чьи это следы рядом?
Меня такое забавляет. Но гляньте.
Как же здесь круто.
Гулять здесь очень приятно.
Уверен, мне куда приятнее,
ведь я иду нормально,
а вот оператору приходится пятиться.
- Это что, стон?
- Да.
Из Японии мы поехали во Вьетнам.
Вот там-то всё вышло на другой уровень.
Вчера вечером ко мне почти неожиданно
присоединился мой друг Филипп Ладжон.
Мы готовы к приключениям?
Я поехал с ними во Вьетнам
и он просто радовался жизни
и был чуть менее циничным.
Ого. У нас тут плавучий «Старбакс».
Двойной латте мокачино, пожалуйста.
Отлично! Дает прикурить «Старбаксу».
Обожаю Вьетнам. Может, дело в феромонах.
Когда ты впервые встречаешь
любовь всей своей жизни,
то невозможно объяснить,
почему она идеально пахнет.
Ты сразу чувствуешь,
что хочешь провести
с этой женщиной остаток жизни.
Нас объединяло общее желание
проводить время во Вьетнаме — всё наше время.
Это была наша общая тайная любовь.
А еще фильм «Апокалипсис сегодня».
Один из трех его самых любимых фильмов,
сочетавший в себе всё..
Вьетнам, войну и книгу «Сердце тьмы».
Мы потакали своим прихотям,
вставляя отсылки к любимым фильмам,
и вдруг я понял,
что съемки могут быть веселыми.
Это же большой чистый холст.
Мы можем наслаждаться процессом.
Почему я здесь? Я сумасшедший?
Он говорил мне:
«Не пускай меня на телевидение».
«Если свяжусь с телевидением —
Пристрели меня».
Поначалу это было ужасно.
Откуда берутся повара?
Мы узнаем ответ на этот и другие вопросы.
Но он невероятно быстро учился.
Он был чертовски умен.
Он понял, как всё работает.
Крис, Лидия, вы же знаете, что я вас люблю?
Но я в Бангкоке всего на одну ночь.
Мы даже суток здесь не проведем.
Хотите отснять целую серию за 24 часа?
Чёрт с вами.
Ладно. Но тогда забудьте
про план, сюжеты и нарезки.
Работайте быстро.
Я буду веселиться и сделаю вам контент.
Если чего-то не поймете — забейте.
Разберетесь, когда будете монтировать.
Тогда-то он и начал
всё понимать и осознавать.
Тони, ты не должен всё нам говорить.
Просто веди себя естественно.
Так мы все получим нужный опыт.
Ты не экскурсовод. Ты приехал,
чтобы самостоятельно узнать это место.
Господи. Смотрите. Вот это да!
Глядите, как много здесь икры.
Она... А ну-ка вернись к папочке.
Это людо можно
считать почти идеальным.
Оно практически достигло
статуса «божественного».
Боже! Это просто шедевр.
Я вот думаю, чего бы мне хотелось?
Может, купить что-нибудь,
что заполнит пустоту в моей душе,
но я вообще ничего не могу придумать.
Может, машину? Даже не знаю.
Охренеть, я же за квартиру заплатил.
Это ведь уже потрясающе!
Я бы хотел жить как обычный человек.
Я всегда думал,
что если у меня будут деньги,
я смогу жить как обычныи человек.
Но теперь я вообще ничего не понимаю.
Я прочитал «Секреты на кухне»,
позвонил ему и пригласил на обед,
потому что просто хотел с ним познакомиться.
Он пришел со съемочной группой.
Я решил, что сорвал джекпот.
Обедаю со своим кумиром.
Я был до чёртиков напуган.
Невероятно изысканная, утонченная,
красивая и безупречно поданная
еда Эрика — это настоящее искусство,
исполненное на высочайшем уровне.
Для меня было неожиданностью
встретить в нём столь рассудительного человека.
Вдобавок столь хорошо знакомого
с правилами этикета за столом.
Кажется, после обеда мы решили,
что нам надо встретиться еще раз.
И мы встретились.
Особый заварной крем для Тони.
В составе крема сигареты «Мальборо».
Отучаем его курить.
С муссом из фуа-гра.
Не назову это трудностями,
не самое подходящее слово,
но задача была не из простых.
Вести себя естественно,
но в то же время быть ведущим телешоу.
Ты обязан немного преувеличивать.
Это как поездка на «Роллс-Ройсе»
в одних норковых трусах.
Как-то уж чересчур роскошно.
Казалось, что тот Тони,
которого зрители видели на экране
обладал невероятной способностью
находить общий язык с кем угодно.
Эдакий щуплый Джеймс Бонд,
который везде смотрелся гармонично.
Со временем у него получилось
создать именно такой образ.
Я путешествую в поисках
самого необычного опыта и эмоций.
Я готов на всё,
Я рискну всем. Мне нечего терять.
«ПОВАРСКАЯ ЭКСКУРСИЯ»
«Поварская экскурсия» —
История о том, как чувак пьёт, курит
и ест, путешествуя по миру.
Всё так и было.
В анонсе говорилось:
«Он будет пробовать странную хрень».
Это будет неприятно.
Кажется, они не слышали про мизанплас.
У меня мизанплас,
даже когда я готовлю стейк.
Мне кажется, когда готовишь кобру,
всё должно быть на своих местах.
Где разделочная доска и нож
Ножницы
Он ел всякие штуки ради шоу.
Всё это было ради рейтинга и тому подобного.
Иногда блюда были весьма жуткие.
Например, сырое, еще бьющееся сердце кобры.
За вас.
Сильное сердце. Бьется, пока глотаешь.
Образ, в котором он жил несколько лет,
со временем растворился
и стал одним целым с Тони.
Возвращаемся на родину предков.
Может, по пути найдем что-нибудь интересное.
Вот это мой отец с другом.
Фото сделано во Франции,
в маленькой деревушке в Жиронде.
А это одно из моих любимых фото.
Мы с братом в том же самом месте.
В детстве мы мало путешествовали..
у родителей не было денег.
Пару раз были во Франции
у родственников отца.
Я волнуюсь.
Глупость какая-то, не думаешь?
Вовсе не глупость.
Как и многим американским детям
нам нравились книги про Тентена,
которого в Америке зовут Тинтином.
Это комиксы про молодого журналиста,
путешествующего по миру
и попадающего
в удивительные приключения.
В каком-то смысле это стало
вдохновением для жизни Тони.
Лодка для ловли устриц.
На такой же я поймал первую устрицу.
Я во всём виню ту самую устрицу.
В жажде острых ощущений и в ужасных ошибках,
в погоне за удовольствием...
Я был несчастным и злым.
Чёрт! В детстве у нас такого не было.
В семье меня сковывали
удушающие объятья любви
и приторная нормальность.
Считайте это трудным характером,
который наркотики просто обнажили.
- Шикарно, капрал!
- Потрясающе!
Капризный посыл на хер
для моих мещан-родителей,
за их непростительный грех — Любовь ко мне.
Я рад, что мы выбрались.
Я тоже.
Теперь мы более зрелые.
Второй раз
- Да.
- Ладно.
- Повторим, как закончишь?
- Да, еще раз.
Погнали, дубль два.
«Два года назад бонусные мили
были для меня пустым звуком.
Сегодня я отсчитываю по ним
жалкие этапы своей жизни...»
- Сначала?
- Ага.
Ладно, дубль три.
Поначалу мы всё переозвучивали.
«Бонусные мили...»
Чтобы дать контекст к видеоряду,
как-то рассказать о происходящем.
«Далее я поеду по Юго-Восточной Азии
с остановками там и сям.
В Сингапуре меня ждет деловой ужин
с моим редактором, Аланго...»
Таналабаном Таналаб... Тана...
- Тенавиланом.
- Тенавиланом. Понял.
«Затем я отправлюсь...»
Тони читал текст
и постоянно спрашивал: «Что за хрень?»
В итоге он просто
начал вычеркивать всё подряд.
Сначала убирал по одному-два слова,
потом по одному-два предложения,
а в конечном итоге просто слетел с катушек.
«Турне в поддержку книги, телешоу —
я зарабатываю путешествиями.
Я наизусть помню каталог SkyMall,
Электронная лейка с таймером: 49,99.
Помню ограничения дьюти-фри:
литр алкоголя, два блока сигарет».
Фруктовый пирог на десерт? Нет, спасибо.
Аэропорты и города один за другим:
я уже чувствую себя Уилли Ломаном.
Меняются часовые пояса,
меняются страны...
Кажется, это теперь моя жизнь».
Он действительно понимал,
что это продолжение его самого.
Это продолжение его произведений.
В каком-то смысле это была аудиокнига.
Иначе бы он звучал
не как писатель, а как рядовой
телеведущий шоу о путешествиях.
Снимать телешоу становилось всё интереснее.
Я написал книгу,
но при этом продолжил снимать.
Теперь хвост вилял собакой.
Мне нравилось кататься по миру
и нравились условия,
на которых я по нему катался.
Я провел в пути по меньшей мере два года,
и за это время моя жизнь
полностью поменялась.
Я бросил работу шеф-повара.
Работу, ежедневная рутина которой
была единственной преградой,
отделявшей меня от полного хаоса.
Мой первый брак начал рушиться.
Они прожили вместе почти 30 лет.
Он был консервативным романтиком.
Он верил, что можно влюбиться
в девчонку в старшей школе
и провести с ней остаток жизни.
Они напоминали мне Сида и Нэнси.
Складывалось впечатление,
что эти двое противостоят всему миру.
Их любовь родилась из юности
и бунтарского характера.
БАР «СЕКСУАЛЬНАЯ НОЧЬ»
Нэнси, надеюсь, что твой адвокат
внимательно посмотрит вот это видео.
Пусть возьмет показания
любого из съемочной группы.
Ну, разумеется, это тоже
часть дивной мозаики жизни.
Нэнси не хотела славы —
Она ее не интересовала,
но для Тони слава стала перерождением.
Он будто умер и переродился.
Стал совершенно другим человеком.
Где-то в то время я написал детектив,
в котором персонажи
мечтают о тихой жизни в пригороде.
Он отразил мою сущность куда лучше,
чем все мои мемуары вместе взятые.
Вскоре после этого я полностью
сжег все мосты к своей прошлой жизни.
Затухающее сияние на горизонте —
Это топливный склад рядом с аэропортом.
Мы на балконе моего номера,
нервно опустошаем мини-бар,
наблюдая, как в аэропорту
горит реактивное топливо.
Мы поехали туда снимать шоу
для канала Travel Channel,
о том, что Бейрут снова оживает,
люди заново начинают мыслить, чувствовать...
Мы успели отснять две сцены,
и тут всё полетело к чертям.
Пограничный инцидент с Израилем.
Хезболла похитила
несколько израильских солдат,
и мы оказались в зоне оевых действий.
Секунду, я сейчас...
Тодд, расскажи,
насколько сильно ты встревожен?
Нам чертовски повезло тут оказаться.
Мы всё время сидели у бассейна,
а над нами летали вертолеты.
Нам оставалось только ждать.
Пришлось прятаться в подвале,
потому что начали сбрасывать бомбы.
Они взорвали наш дом.
Посмотрите на нас.
Мы сидим у бассейна,
загораем и наблюдаем за войной.
Если пытаться подобрать метафору
для всего нашего шоу,
то это, скорее всего, она.
Далеко не лестная.
Когда они вернулись, он первым делом сказал:
«Из этого нельзя делать шоу.
Я отказываюсь паразитировать
на подобных событиях».
Разумеется, начальство думало иначе.
Нет нужды что-то резюмировать.
Он перестал оптимистично
резюмировать только что увиденное.
Просто перестал.
За несколько лет путешествий по миру
я понял, что меняюсь.
Я думал, что обеденный стол —
Это великий уравнитель.
Теперь я в этом не уверен.
Возможно, мир не так прост.
Может, в реальном мире, где нет камер,
веселых обедов и шоу о путешествиях,
добрые и злые существуют бок о бок,
и их всех перемалывает
одним ужасным жерновом.
Я надеюсь, очень надеюсь, что ошибаюсь.
Он принял неоднозначность мира.
Гребаную неопределенность с кучей ответов.
Это опыт наполнил нас горечью.
Заставил задуматься,
что на самом деле важно в жизни.
Да это же видео. Боже мой!
Ты похож на идиота.
Ну, скажите что-нибудь,
мистер Энтони Бурден.
Это наше видео с отдыха,
и мы покажем его нашим детям.
Приветствую вас.
Это мое первое авторское кино.
Мои весенние каникулы.
Не мешай, я за рулем.
- Как это будет по-английски?
- Это плохой знак?
Следи за дорогой!
Тони был холост, а Оттавия работала на меня.
Тони позвонил и спросил:
«Что скажешь про Оттавию?»
Я ответил ему: «Веселись.
Не воспринимай ее слишком серьезно».
Эрику показалось, что у нас с Тони
не может быть ничего, кроме случайных
так сказать, рандеву.
Ты водишь, как бабушка.
В смысле? Бабушки так могут?
Смотри, без рук.
Бабушка, как же.
Я думала, что он окажется
плохим парнем, немного надменным,
но он оказался любящим
и не оправдал ожиданий.
РИМ, ИТАЛИЯ
Перфетто.
- Ты знаешь, о чём это шоу?
- Нет.
Об экзистенциальном распутье в моей жизни.
- Похоже, ты уже заскучала.
- Да.
Между ними сразу пробежала искра.
Он всегда ценил очень сильных женщин.
Она не давала ему поблажек.
Это какая-то херня.
Каковы шансы,
что эта сцена дойдет до монтажа?
- Ноль. Даже если мы подеремся.
- А вот это уже хороший сюжет.
Нам надо подраться.
Через пару месяцев мы сидели в ресторане,
она произносила тост в его честь,
и я заметил слёзы в его глазах.
Настоящие слёзы.
И мы такие: «Боже, он влюбился!»
- Сделаем что-нибудь романтичное.
- Типа... Нет! Убирай давай...
Тони был похож на подростка,
который впервые влюбился.
Они поменяли стиль в одежде,
стали слушать другую музыку.
Менялись даже те его черты,
которые, казалось, были постоянными.
- Ваша реакция на ребенка Тони?
- Я была в шоке.
Я как-то спросила его,
почему у него нет детей,
а он ответил: «Я не собираюсь заводить детей.
Никогда. Это не мое».
Большую часть жизни я не видел
себя хорошим отцом.
Слишком зациклен на себе
и увлечен наркотиками. А еще я боялся.
Мысль о том,
что я буду бояться за ребенка...
К такому виду страха я не был готов.
Все мои сомнения сразу же улетучились,
когда я увидела счастье на его лице.
Он был невероятно рад,
когда узнал, что станет отцом.
- Телефона нет.
- Телефона нет?
- Ничего, ладно?
- Точно?
- Ничего.
- Правда?
- Всё хорошо?
- Давай!
- Обнимемся?
Давай. Давай уже.
Ладно.
- Ладно.
- Давай.
Давай, папа. Папа.
Папа? Чего ты хочешь от папы?
Папа.
Раз, два, три.
Давай.
Как же выглядит доктор?
Привет. Я доктор Тони. Что у вас произошло?
Я помогу тебе поправиться.
Да!
Надо помогать людям, когда им нужна помощь.
Кстати говоря, мне пора возвращаться.
- Пока!
- Ты лучший!
- Это моя жизнь.
Я просыпаюсь,
провожаю дочь в летний лагерь..
Пара минут семейной жизни в день,
а потом я сажусь на лифт
и спускаюсь в другую жизнь...
- Эй, Энтони! Как дела, босс?
- Привет, чувак!
Пойдем выпьем по коктейлю.
Ты на работе?
У него лучшее шоу на телевидении.
Тони стал настоящей звездой.
Каждые две минуты к нему
кто-нибудь подходил — и начиналось.
«Привет».
«Тони, я твой фанат.
Можно фото? Можно с тобой говорить?»
«Дай совет путешественнику».
Люди шли к нему бесконечным потоком.
У него родился ребенок, и он хотел
быть хорошим мужем для Оттавии.
Его жизнь полностью изменилась.
Я дерзкий гурман, Тони Бурден.
Я поеду куда угодно
и буду есть там всё подряд
пока мне платят изумрудами,
а в моём номере есть биде,
со струей теплого шампанского.
Дамы и господа, Энтони Бурден.
И тогда я подумал:
«Тони, чувак, какого хрена?»
«Как ты можешь сохранять спокойствие,
хладнокровие и быть таким милым?»
Никогда не забуду его ответ:
«Слушай, если быть милым и добрым..
это моя работа, то это гораздо лучше,
чем работать поваром среднего пошиба
в убыточном ресторане».
«ПАБОТ»
Твоя жизнь хоть немного
похожа на нормальную?
Нет.
Я спрашиваю, потому что у меня тоже.
Я ответил «нет», потому что
недавно был в гостях у друзей.
Я много лет у них не был.
- Почему?
- Я почувствовал, что мы совсем разные.
- Понимаешь?
- Да.
Я прекрасно понимаю, но... Я будто фрик.
- Они просто...
- Ну какого хера?
Что тут интересного?
Чего вы ждете? Неужели...
Согласна, странно.
Мы всегда наготове.
Ну конечно, ведь я в любой момент
могу родить сраного пришельца.
Будет просто сенсация.
- Сделаем перерыв.
- Пришельца...
Господи Иисусе.
Сколько дней подряд тебя снимают?
Даже не спрашивай.
БУДЬТЕ ПУТЕШЕСТВЕННИКАМИ, А НЕ ТУРИСТАМИ!
Недавно в Амстердаме арестовали
наркокурьера Тома Виталя.
На досмотре в полицейском участке
обнаружилось, что он
проглотил рекордные 90 капсул кокаина.
Как мне кажется,
до экранов телезрителей доходили
самые неинтересные истории
из наших путешествий.
Вы смотрите новый выпуск
«Обдолбанных 24 часа».
Он всегда был помешан на контроле.
Его было невозможно переспорить.
Как только появлялась идея,
он бросал ей вызов.
Может, есть для меня какие-то реплики?
Рим на закате.
Рим на закате. Разве есть что-то лучше?
Романтика буквально витает в воздухе.
- Кто так говорит?
- Мы тут два дня!
Разве я когда-то говорил такое?
Иногда на тебя накатывает,
и от твоих слов аж слезы текут.
Похоже, не сегодня.
Датчик бреда в его голове
никогда не давал сбоев.
Но если бред несли мы,
то это считалось величайшим грехом.
Ты пройдешься вдоль канала...
Ему нельзя было давать прямых указаний.
Что это за фашистский режим?
Если Тони хотел уйти, Тони просто уходил.
Остановить его можно было только силой.
Например, мне приходилось
просто вставать у него на пути.
Не подпускай его ко мне.
Ну всё, с меня хватит.
Слишком тупо.
Мой день испорчен.
- Правда?
- Нет.
- До свидания.
- Я разрыдалась.
Да, очень хорошо.
Поначалу съемками
занимались только Крис и Лидия.
Несколько лет они работали втроем,
а со временем собрали целую команду.
Многие из них были рядом до самого конца.
Это тебе.
- Пригодится.
- Обязательно.
Это были самые судьбоносные годы моей жизни.
Прольется кровь.
Внутри съемочной группы
была своего рода конкуренция.
- Диана.
- Привет, Диана.
Привет!
Зак придумал фишку со сменой объективов.
Я не просто так понравился Тони.
Во-первых, нам с Тони
нравилось трахать друг другу мозги.
Мы постоянно с ним спорили.
Конкуренция была мощная,
и с каждым выпуском
планка поднималась всё выше.
Тони всегда был вовлечен.
В каждом выпуске
было что-то важное для него.
Он выкладывался в каждом шоу.
В некоторых можно заметить его гнев.
«Я получил много писем вроде:
Пусть редактор не мается херней».
Пришлось переводить это редактору.
Он говорил, что величайший грех —
это посредственность.
«Стремление к посредственности...
Это мрачная, неизбежная
и слишком предсказуемая тактика
для создания хорошего телешоу.
Люди не так глупы,
как считают твои подхалимы.
Они не хотят слышать с экранов избитые фразы
и тупые клише — они и без них всё поймут».
Расписал на несколько страниц.
«Не позволяй этим задротам
прогнуть свою линию и получить власть.
Иначе они, как голодные утки,
обглодают это шоу насмерть.
Всего наилучшего.
С неизменным уважением, Тони».
Это адресовано человеку,
которого он любил и уважал.
ЛАОС
Он хотел, чтобы шоу нравилось всем.
Говорил: «Его должны хотеть обсуждать».
Сколько ему лет?
Он вообще помнит о самолетах?
Он был ребенком.
- Он не помнит.
- Не помнит. В те годы.
Он противостоял своей культуре.
Я работал с ним во многих странах,
в которых мы встречались
с последствием действий Америки.
Для него это равносильно потере всего,
ведь как глава семьи он обязан
кормить семью.
Поэтому потеря рук и ног...
Это самая ужасная трагедия.
Он спрашивает, боишься ли
ты вида реальной жизни?
Боюсь?
Нет. Это больно, но об этом
надо рассказывать. Мы обязаны.
Думаю, каждый американец
должен видеть последствия войны.
Самое меньшее, что я могу сделать..
Это открыть глаза и взглянуть на мир.
ПОРТ-О-ПРЕНС, ГАИТИ
Вы можете заметить, что я сам не свой.
Где издевки и ирония?
Но что тут можно сказать?
Честно, я не знаю.
Люди — это не цифры в статистике.
Очень важно показывать
подобные детали жизни.
Как у нее идут дела? Можете спросить?
Сейчас не очень.
- Не очень?
- Нет.
Из-за ситуации в стране
у людей нет ни работы, ни денег.
Они не могут купить еду на улице.
Вы сами всё видели.
Поэтому вокруг очень много попрошаек.
«Купите поесть. Подайте хоть что-то».
Для нас сложнее всего
было пытаться оставаться.
Просто наблюдать со стороны
и никак не влиять
на то место, в которое мы ехали.
В этом выпуске вы наглядно
видите, как мы пытаемся помочь,
и сразу сталкиваемся с последствиями.
Мы не доели обед,
и Тони предложил раздать
остатки людям на улице.
Разумеется, они все голодные, и,
разумеется, начался настоящий хаос.
Дети постарше
выталкивали младших из очереди,
и это было просто отвратительно.
Думаю, Тони увидел,
что дело не только в еде.
Мир полон страданий,
и они присутствуют везде.
Как можно проводить время с людьми,
сопереживать их сложной ситуации,
при этом полностью не поменяться?
- Хочешь в космос?
- Да!
Качаю выше!
Он путешествовал по дней в году,
а когда возвращался домой,
приходилось быть мужем и отцом.
В эти непродолжительные мгновения
он всё свое внимание уделял семье.
Мог целый день строить
на пляже песочные замки.
Думаю, для него это стало
своего рода шоком и удивлением,
что в таком возрасте можно
испытать подобную любовь.
- Можно рукой?
- Конечно, давай рукой.
Одной рукой сюда, а другой — в панировку.
Это тронуло его до глубины души.
Уверена, он постоянно думал о том,
что не хочет всё это разрушить.
Это и правда вы или мне мерещится?
Нет, это мой дублер.
Могли найти кого-то покрасивее?
Да уж...
Фанаты считали, что у него
была лучшая работа в мире,
но дело было в том, что
он никуда не мог от нее деться.
Он не мог взять выходной
и не быть Энтони Бурденом.
- Что вы печете?
- Печенье! Разве есть что-то лучше?
Ты же знаешь, что детский труд запрещен?
Его дочь частенько шутила.
Вставала и говорила: «Я Энтони Бурден.
Привет, я Энтони Бурден.
«Вы могли видеть меня в таких телешоу, как...»
Вы могли видеть меня в таких телешоу, как...
Она знала, что ее отец
и Энтони Бурден были разными сущностями.
Нет!
Юная леди, хватит ковыряться в носу.
Боже!
Я крут.
Или, если быть точнее,
я допускаю возможность
что кто-то мог рассмотреть
некие флюиды крутости,
либо исходящие от меня,
либо витающие рядом со мной.
Все вместе — удар ногой в камеру.
В конце концов, суть крутости —
класть на всё вокруг.
Но давайте признаем,
что сейчас я на многое не кладу.
Всю свою жизнь
я был любопытным ребенком,
прижимавшим нос к стеклу.
Всё думал, каково же это, иметь детей,
иметь обычную семью, стоять на заднем дворе
в глупом фартуке и жарить котлеты.
когда наконец...
- Можно мне фото?
Когда это случилось,
я испытал какое-то нелепое счастье.
Я делаю много всего крутого:
путешествую по миру,
вижу столько необычного,
но я по-настоящему счастлив,
когда стою на заднем дворе
и веду себя, как обычный отец,
потому что я ощущаю себя нормальным.
- Что бы это ни значило.
- Да, что это значит?
У меня очень странная жизнь.
Дома я пытаюсь это компенсировать
и начинаю много готовить.
Как будто пытаюсь закормить всех до смерти.
Приговариваю: «Ешь давай.
Почему не ешь? Ты меня не любишь?»
Он объездил весь мир,
будучи при этом домоседом.
Но его тяга к приключениям,
как будто он всё упустит,
если не побежит за ними
была такой же сильной.
Он всегда торопился.
Торопился в любой ситуации.
Торопился начать съемки,
торопился поскорее их закончить.
Торопился уехать из страны
и отправиться куда-то еще,
даже если ехать ыло некуда.
ДЖОШУА-ТРИ, КАЛИФОРНИЯ
Во время этих поездок
я привык путешествовать в одиночку.
Будучи отцами, мы разделяли это чувство.
Ощущение, что я приехал,
чтобы отдать частичку себя.
С годами это становится всё сложнее.
- Почти.
- Ветер. Это всё ветер.
Конечно. Мы будем это учитывать.
- Вот так.
- И мы сразу поладили.
Как называют вечного оптимиста?
Аккордеониста с пейджером.
Заводить друзей трудно.
Постоянно быть на передовой —
это верный путь к одиночеству.
- В яремную вену.
- Ода.
Да он уже истек кровью.
Прямо в шею попал.
Супер. Может, сделаете три?
Попробую.
Раз, два, три, выпьем!
Я всегда думал...
Мне бы подошла жизнь пирата.
Я правда так считаю. Ведь это.
Сколько ты уже в разъездах?
С 18 лет. Понимаешь?
Возвращаясь домой, где-то неделю
я просто безумно счастлив,
а потом начинаю сходить с ума,
потому что хочу движения.
Для меня это горько-сладкое проклятие.
Лучше всего на свете — вернуться домой.
И уехать из дома тоже.
- Ты меня понимаешь.
- Такие дела.
Мне нравилось наблюдать,
как он набирает авторитет.
Он великий американский рассказчик,
начинавший пассивным наблюдателем.
Сначала он наблюдал со стороны
и подробно описывал увиденное.
А потом он вдруг начал сам
проживать рассказанные им истории.
Увидел их изнутри.
Кажется, я упоминал,
что расскажу вам правду.
Поэтому начнем.
Я был некомпетентен для этой работы.
Меня сразу бросили в реку,
причем очень стремительную,
течение которой могло
измениться в любое мгновение.
Как многие путешественники,
я начал замыкаться в себе
и не смотрел вокруг.
Начал смотреть на происходящее,
всё меньше замечая картину в целом.
«Я должен быть верен страхам,
которые сам для себя выбрал».
Кажется, теперь я понимаю, что это значит.
ДЕМОКРАТИЧЕСКАЯ РЕСПУБЛИКА КОНГО
Будешь моим пилотом?
Я не вижу проблемы.
Как по мне, погода отличная.
Уверен, всё будет хорошо.
Отлично!
С безопасностью порядок,
а вот с погодой — не очень.
Кстати, ты боишься?
Да, только посмотрите.
Он напуган до усрачки.
Не люблю летать.
Самым опасным местом, куда мы летали снимать
без сомнений была река Конго.
Нам говорили, что это невозможно.
Отчасти мы взялись,
потому что мы всегда
брались за невозможные задачи.
Каждый получает всё, что хочет.
Я всегда хотел увидеть Конго,
и мне воздалось за мои грехи.
Я читал об этом месте еще мальчишкой.
В «Сердце тьмы» Конрад описал
Конго как извивающуюся змею:
голова ее в Атлантическом океане,
а хвост зарыт глубоко в сердце Африки.
Конго стала исполнением давней мечты.
В своем воображении мы были
героями фильма «Апокалипсис сегодня».
ЖИЗНЬ В КОНГО - ЭТО БОРЬБА
Мы взяли в аренду надежное судно,
и я нарекаю тебя капитаном Уиллардом.
Тони искал способы
настроить себя не только...
...на понимание мира,
но и на понимание самого себя.
- Ты убийца?
- Я солдат.
С каким персонажем он себя ассоциирует?
- Говорят, мои методы ненадежны,
- Мои методы ненадежны?
Ты тоже так считаешь?
Я вообще их не видел, полковник.
В Конго он просто обязан был
отождествлять себя с тем,
кто впал в безумие из-за мира,
где нет закона, порядка и четкого уклада.
Он просто обязан был
стоять с метровым мачете
и руководить убийством кур.
Когда путешествия тебя поглощают,
то появляется нестерпимый зуд.
Ты начинаешь всё ближе
подбираться к границе хаоса.
Именно тогда начинает исчезать
всё необходимое притворство,
помогающее нам выживать,
и остаются только
живые чувства и ощущения.
Энтони Бурден, известный
шеф-повар и автор бестселлеров,
представил телешоу «Неизведанные края»
в котором можно лицезреть дар Бурдена
докапываться до сути
культурных традиций страны.
О чём ваша новая программа?
Она о журналистике, о туризме,
о людях или вообще о еде?
Это странное сочетание еды,
политики и личной точки зрения.
Его репортажи из Израиля,
Палестинских территорий,
Мексики и французского Лиона
были просто великолепны.
В общей сложности он преодолел
примерно 1 065 000 километров.
Это 26 раз вокруг света.
Я поехал в Танжер,
потому что туда ездили вы.
Вы сильно на меня повлияли.
Тони прекрасно осознавал
свою способность продвигать чужие мнения.
Но несмотря на то, что мы перешли на CNN,
а он получил премию
«Пибоди» и несколько «Эмми»...
Он начал задаваться вопросом,
кому вообще нужны наши телешоу.
ПОЖАРНЫЙ ВЫХОД НЕТ ПРОХОДА НА ЭТАЖИ
Давай выставим кадр с телевизором.
ипа лежу на кровати и смотрю
- Ладно.
новости про Ливию.
Вы смотрите CNN.
Сегодня пятница, 25 января.
Я Кристи Лу Стаут. Вы смотрите...
Я не фанат новостей. Я не журналист.
Я не пропагандист и не учитель.
Я не стремлюсь вдохновлять и у меня..
Я не связан с политикой.
Мне нравится, когда я в чём-то уверен,
а потом выясняется, что я неправ.
БЕНГАЗИ ПРЕДУПРЕЖДАЕТ БРИТАНИЮ,
ГЕРМАНИЮ, НИДЕРЛАНДЫ И АВСТРАЛИЮ
Он был журналистом и был
связан с политикой, но он был рассказчиком.
Наверное, он не осознавал,
насколько он политизирован.
Нам рассказывают о местах
на Ближнем Востоке и в Африке,
когда там происходит что-то плохое.
Стоит посмотреть новости,
и вам напомнят о похищениях в Алжире,
о беспорядках в Тунисе,
террористических группировках,
о смертельных бунтах в Египте,
и, конечно,
об исламских экстремистах в Бенгази,
убивших посла США,
БЕНГАЗИ
Всё это, разумеется, очень серьезно.
Но если смотреть одни новости,
то вы можете запросто упустить
картину в целом.
И чем больше он путешествует,
тем более очевидным это становится.
Шоу почти никогда не было кулинарным.
Оно было о Тони, который учился быть лучше.
ПРОВАНС, ФРАНЦИЯ
Я каждый день стараюсь
хоть немного походить на Христа.
- Правда?
- Да.
Разве не видно?
Я говорю это без какого-либо неуважения.
Нет, я понимаю. Ты стараешься.
Своим шоу ты вдохновил
стольких людей. У тебя хорошая карма.
- Не верится, что ты это сказал.
- Ага!
- Хорошая карма?
- Думаю, да.
Тебя это не тревожит?
- Это хорошая карма.
- Как буддиста? Мы сидим тут,
- В Провансе.
- И что?
- Мы только что вкусно пообедали.
- Да.
- Перешли к 2011 году
после 2010 года.
Надо признать, что у тебя отличная жизнь.
- Да.
- Тебя это не беспокоит?
- Нет!
- Мы в Провансе,
вид как на картинке.
Следующая жизнь точно не будет лучше!
Скорее всего, она будет поганой!
Наслаждайся каждой минутой, Эрик.
И молись, что эта жизнь — последняя.
Ведь если ты прав,
и реинкарнация существует — мы в жопе.
могу переродиться в морской огурец,
а ты станешь йоркширским терьером.
Это если повезет.
Согласен на терьера.
И всё же Тони был чертовски темным.
К примеру...
Все спрашивали у Тони о его любимой музыке,
а он всегда давал
какой-нибудь бредовый ответ вроде...
Вроде «96 загадок» или как там.
Он обожал эту песню.
- «96 слёз».
- «96 слёз». А еще он любил...
Альбом Кёртиса Мейфилда Super Fly.
Среди нас был еще такой зануда?
Тони сказал мне,
что это была его любимая песня.
Он обожал эту сраную песню.
Песня отличная,
но это музыка для героинщиков.
Вот тут я жил в начале 70-х.
Если бы тогда вы принесли нам героин,
мы бы сказали: «О, круто.
Конечно, я хочу попробовать».
Не скажу, что я случайно подсел или подумал:
«К нему привыкают?
Давайте глянем, что будет».
Нет, я знал.
Он не сталкивался
с неуверенностью или трудностями,
из-за которых мог бы пойти этим путем.
Вам лучше поговорить о этом с Чо,
потому что этот сукин сын очень темный.
Люди забывают,
что Энтони Бурден был наркоманом.
Он был зависим. Я тоже наркоман.
Но с другими зависимостями.
Состою в нескольких анонимных сообществах:
переедающие, должники,
азартные игроки, сексоголики.
Я хожу на все собрания.
Расскажу о себе кое-что очень стыдное.
Когда я впервые укололся,
то взглянул в зеркало и заулыбался.
Как будто во мне чего-то не хватало.
Часть меня хотела быть наркоманом.
Я будто всю жизнь шел к этому моменту.
В моём воображении это был
первый шаг к карьере художника.
Думаешь, определенный уровень
неудовлетворенности жизнью
необходим для творческого процесса?
Думаю, можно создать шедевр,
даже будучи счастливым.
Но величайшие шедевры во вселенной
были созданы в страданиях.
Получается, надо создавать ситуации,
в которых постоянно испытываешь боль.
И ответ на этот вопрос — да.
Ты описал всех моих знакомых,
но вряд ли это относится ко мне.
В один из наших первых разговоров я спросил:
«Мы едва знакомы,
но я не знаю ни одного героинщика
кроме тебя, который взял и бросил.
Скажи, как тебе удалось?»
В моём случае всё было так:
однажды я подошел к зеркалу
и увидел человека, которого стоит спасти,
ну или хотя бы попытаться спасти.
Тогда меня никто не спас.
Он ответил: «Просто работай».
Когда он сказал мне это,
я почему-то сразу ему поверил.
А потом, когда я узнал его получше,
я осознал, что его
зависимость видоизменилась.
Если он отдавался какому-то делу,
то всегда отдавался ему целиком.
Благодаря джиу-джитсу он поправил здоровье.
Он отлично выглядел, бросил курить,
чувствовал прилив сил и бодрости.
- Стоп.
- Я начал в 58,
Моя жена — очень сильный
соперник и тренируется она...
- Точно сильнее тебя будет.
- ...несравнимо больше меня.
Оттавия хотела иметь возможность
убить любого, кто тронет ее дочь.
Изначально интерес к джиу-джитсу
в этой семье исходил оттуда.
Тони пошла на пользу
эта временная одержимость.
В джиу-джитсу необходимо
быстро реагировать на ситуацию.
Думаю, это его и привлекло.
Но когда человек увлекается джиу-джитсу,
он становится невыносим.
Я знаю по собственному опыту.
...давай, работай!
В какой-то момент я сказал:
чувак, задолбал со своим джиу-джитсу.
Я ничего не знаю о джиу-джитсу.
Меня уже тошнит 150 часов подряд
обсуждать твое джиу-джитсу.
Да сколько можно-то?»
ОТКРЫТЫЙ ЧЕМПИОНАТ НЬЮ-ЙОРКА ПО ДЖИУ-ДЖИТСУ
Он мог максимально погрузиться в дело,
но его всегда хватало ненадолго.
Не думаю, что в его мире хоть
что-то могло задержаться навечно.
Будь то человек, место или увлечение.
Сначала я тебе покажу.
Давай я покажу тебе один раз? Так.
Пропускаешь одну, берешь ниже.
Еще одну, берем ниже.
Потом возвращаемся — берем выше.
Казалось, что он всегда хотел,
как бы поточнее выразиться...
...семейной идиллии,
хотел жить обычной жизнью.
- Хватит.
- У тебя получалось...
Но когда он этого добился,
не знаю, может, ему...
Не знаю.
Может, спустя время,
ему уже было этого мало.
ЭНТОНИ БУРДЕН «АППЕТИТЫ»
«АППЕТИТЫ»
ЭНТОНИ БУРДЕН И ЛОРИ ВУЛЕВЕР
ПОСВЯЩАЕТСЯ АРИАНЕ И ЖАКУ
- Ты посвятил книгу семье.
- Да.
«Радости обычной жизни».
А теперь ты думаешь иначе.
- Да.
- Выходит,
ты передумал быть обычным или?
Что считается обычным?
Брать за пример американскую семью?
Я путешествую 250 дней в году.
О какой обычной жизни вообще может идти речь?
КУЛИНАРНЫЙ МАСТЕР-КЛАСС
Мы с Тони проживали в одном доме,
но жили независимо друг от друга...
...довольно долгое время.
Что касается брака,
то у нас ничего не получилось,
но мы остались хорошими друзьями
и сосредоточились на воспитании Арианы.
Вся романтика и любовь улетучились,
когда он стал путешествовать еще чаще.
Мы за ним не успевали.
ПРОЩАЙ, НЬЮ-ЙОРК
Он цветет раз в пять лет. Очень редко.
Я вернусь раньше, чем он зацветет снова.
Клянусь.
Он был раздавлен.
Он терял свое пристанище.
Он стал максимально уязвимым.
Мне кажется, Тони винил себя.
Уверена, он стал задумываться,
а пригоден ли он вообще для любви?
Один
Что хуже для одиночки:
находиться в ужасном месте
или в прекрасном, если нельзя
разделить эту радость с кем-то.
Он отправил мне письмо,
которое меня до сих пор мучает...
Он задал прямой вопрос.
Ни с того ни с сего.
«Дэвид, пусть прозвучит странно,
- но я спрошу.
- ...Но я спрошу.
- Сейчас моя жизнь — дерьмо».
- Сейчас моя жизнь — дерьмо.
Ты успешен, я тоже успешен.
Мне вот интересно, счастлив ли ты?
Я знаю, как тяжело ему было
даже просто написать то письмо.
Просто сказать кому-то:
«Чувак, мне сейчас плохо».
Период его жизни, в котором
появились ребенок и Оттавия...
Мне кажется, в то время
он несколько запутался в себе.
Сменил ли он курс в последние два года?
Нет, он вернулся в колею,
пусть и не в самую лучшую.
Ага. Я его возьму.
Я возьму объектив. Бобби?
Привет, Тони. Как ты?
Хорошо. Я здесь. Всё потрясающе.
Шикарно. Я даже записку принес...
Я сделал кое-какие пометки.
Я думал обо всех своих недугах и проблемах.
Последний раз я был у психотерапевта...
...еще подростком.
Родители поймали меня с наркотиками,
и одним из условий нашего соглашения
было посещение психотерапевта.
- Что ты чувствовал?
- Это утомительно.
У меня в каком-то смысле
маниакальный тип личности.
У меня либо всё прекрасно,
либо всё просто ужасно.
Всё может перевернуться в любой момент.
Вот у меня всё хорошо,
а через минуту внезапно...
Какая-то мелочь выбивает меня.
После этого я начинаю
надумывать и не могу остановиться.
Да, иногда меня посещают мысли о том,
что я хочу навредить другим людям или себе.
Иногда я хочу убить кого-нибудь,
задушить или сломать руки.
Я часто о таком думаю.
Я хочу быть счастливее. Хочу быть спокойнее.
Уметь расслабляться.
Уметь выглянуть в окно и сказать:
«А жизнь-то хороша».
- Ты не умеешь?
- Нет.
Совсем?
Иногда получается на пару секунд.
В жизни бывает такая полоса: одиночество,
желание кого-нибудь убить.
Думаю, тебе пора задуматься о том,
хочешь ли ты вообще что-то менять?
Хочешь ли ты поменять свое отношение?
Думаю, уже слишком поздно.
ПОВОРОТ НА КРАСНЫЙ ЗАПРЕЩЕН
Обожаю эту машину. Завидую тебе.
Мы с ним постоянно говорили
о фильме «Исчезающая точка».
Обожаю быстрые машины.
Ему они тоже нравились.
Мы с ним несколько лет переписывались
и общались обо всём на свете.
По характеру он был искателем.
Я знаю, что он был в постоянном поиске.
И страдал от этого.
Беспощадный инстинкт: просрать всё хорошее.
Думаю, это объединяет всех телезвезд,
писателей и поваров.
Им трудно любить и принимать любовь.
Они просто не знают, как это делать.
Многие его безумно любили.
Не знаю, верил ли он в это.
Ну, что скажешь?
В метафизическом смысле,
когда ты оглядываешься на свою жизнь.
Мне всегда немного не по себе.
Как будто я мало страдал?
- или чего-то не успел...
- Какого хрена?
- Как это вообще вышло?
- Да, я понимаю.
Мне до сих пор любопытно.
Ты тоже человек любопытный.
- Мой единственный плюс.
- Хорошо же.
Любопытство — это хорошо.
Что тебя радует в этой жизни?
Что по-настоящему тебя будоражит?
Мне так стыдно, но...
Это правда очень стыдно.
Быть любимым и ценить людей,
которые дают мне эту любовь.
- Начинаем.
- Ага.
Камеры работают. Мы готовы.
Пишем? Итак, где мы?
Только не упоминай название.
- Я даже переверну...
- Не буду.
А то сразу сюда набегут.
Да мне плевать.
Давно сюда ходишь?
С самого детства.
Представь, придешь, а тут одни американцы.
- Представила?
- Одни американцы?
- Да. Целая армия...
- Никто не будет надо мной издеваться.
- Ладно. Мы находимся...
- Мы в «Сеттимио».
Ладно. Начнем.
Сколько поколений твоя семья снимает кино?
Много.
За нас.
После знакомства с Азией
Тони начал: «Она лучше всех.
Она такая крутая».
Как будто он старшеклассник,
у которого впервые случился секс.
Я счастлив, когда жизнь похожа на кино.
Значит, ты счастлив в иллюзии.
- Потому что фильм — это иллюзия.
- Да. Я знаю.
Я тоже. Я тебя понимаю.
С ней он выглядел счастливым.
Он нашел человека,
с которым хотел проводить время.
Я была за него рада.
Он сказал, что чувствует себя
неуверенно насчет их отношений
поэтому попросил меня перестать
выкладывать наши фото в соцсетях.
Наверное, он и правда считал,
что поступает правильно.
Он хотел, чтобы любимый человек
чувствовал себя уверенно.
- Это нормальное желание?
- Для людей?
Хочу быть нормальным, как все остальные.
Я даже в детстве какое-то время
хотел быть похожим на остальных.
Не понимал, почему не получается.
Думаю, люди счастливее,
когда они находят свое место.
- Я просто...
- Я несчастна,
потому что не нашла такое место.
Я знала, кто она,
но он не называл ее по имени.
В письмах он писал
чокнутая итальянская актриса.
Несколько раз он написал мне,
что всё это кончится очень плохо,
но это было еще давно.
Он уже знал.
Вожу тебя по лучшим местам.
На хер Мишлен.
Мишлен?
Его последние отношения..
Если так посмотреть,
то в них нет ничего удивительного.
Если так подумать,
они сразу напоминали эллипс.
Вы спросите меня, как это связано с едой?
Хер его знает.
Если бы я разбил голову о камень,
то стал бы частью пищевой цепочки.
У этого эллипса он видел центр
и отдаленные от него вершины.
Всё, что было между,
для него не существовало.
Жизнь — это поиск скалы,
с которой стоит спрыгнуть.
Мне казалось, его кредо:
Искать что-то дикое и живое».
Возможно, дело было в возрасте
и в том, что он резко остался один.
НЬЮ-ЙОРК
- Это называется..
- Готовы?
Зачем меня-то снимать? Господи.
Я назвал ее
Волчица среди волчьих цветов
Прекрасно.
У меня над кроватью
висит картина Джона Лури.
Я видел, ты выкладывал.
Здорово, что выложил.
Люблю ее. Она меня очень радует.
- Правда?
- Да.
Он любил черный юмор.
Я не сравниваю его с Эдгаром Аланом По.
Он был гораздо более светлым человеком.
Правда.
Неси вторую!
Ну представь: я уехал, потом приехал,
захожу в спальню,
- Да-да.
- А там...
Комната вибрирует
с комфортной для меня частотой.
- Радует меня.
- Класс.
Спасибо. Яйца, идеальная еда. Спасибо, сэр.
Ешь давай.
Мы собирались пообедать.
Я сказал: «Хочу пойти туда,
где нас никто не узнает».
Он вдруг задумался и сказал:
«Я становлюсь агорафобом».
А потом я увидел боль на его лице.
АГОРАФОБИЯ
Ему стоило от всего отдохнуть
подумать немного
и вернуться к прежней жизни.
Он...
Я думал, что вскоре он найдет новый интерес.
Он будто стал закрываться в себе.
Стал реже выходить на улицу,
реже появлялся на людях.
Я видел, как он угасал.
Места вроде необитаемых регионов
аравийских пустынь
стали для него очень актуальны.
Он мог сидеть на краю
самой большой песчаной пустыни в мире
и просто смотреть на нее...
Он чувствовал, как он
ничтожно мал по сравнению с ней.
Он часто говорил, что в идеальном мире
он бы не снимался в шоу.
С его точки зрения,
камера бы просто летела в космосе,
не замечая его присутствия.
Путешествия — это не всегда красота.
Ты постоянно в разъездах, ты учишься.
Зарабатываешь шрамы,
отметины, меняешься в процессе.
Даже огорчаешься.
Он пребывал в большом стрессе,
очень устал, он был измотан.
Он даже собирался уйти.
Это случилось пару лет назад.
Он позвал меня и Криса в бар.
Такая драма была.
Он сказал: «Я больше не могу так жить».
С меня хватит. Вы все мне надоели.
Все группы распадаются.
Пора и нам расстаться.
Разойтись в разные стороны».
«Я разрушил одну семью,
сейчас у меня новые отношения,
и я ими дорожу.
Я хочу, чтобы всё получилось».
Лидия посмотрела на они и сказала:
«Ну так давай. Давай, просто уходи.
Хватит сидеть тут и ныть.
Вставай и уходи. Уходи.
Переезжай в Италию, обживайся.
Мы тебя поддержим,
останемся твоими друзьями, иди».
Если ты устал — это нормально.
Не знаю. Может, он думал,
что мы его схватим и скажем:
Нет, не уходи. Это еще не конец.
Что мы можем сделать?»
Он не мог пошевелиться.
Это было так грустно.
Ну и какого хрена? Не можешь уйти —
давай просто сядем и всё обсудим.
И мы сказали: «Мы что-нибудь придумаем,
чтобы тебе было комфортно».
Ладно. Начинаем. Гонконг.
Влюбиться в Азию... Азия,
Влюбиться в Азию — это одно дело,
а влюбить Азию в себя — совсем другое.
Обе истории про меня.
Это дар, мечта, проклятие.
Это самый лучший и счастливый момент,
но при этом он переполнен одиночеством.
Я много раз был в Гонконге,
но эта поездка не похожа на другие.
Если я умру раньше 40 летг
то, возможно, из-за той съемки.
В последний момент
режиссеру становится плохо.
- Мне удалили желчный пузырь.
- Ох уж этот желчный пузырь Майкла.
Очевидно, что я не мог поехать,
и Тони сразу предложил вариант.
Он уговорил команду
назначить Азию режиссером.
Мы согласились.
Решили пойти ему навстречу,
чтобы попытаться возродить
его былую творческую энергию.
Мы решили работать так.
- Азия?
- Думаю...
Да, секунду. У нас такая
высокая концентрация крутых фраз...
- Я знаю, но...
- ...на минуту хронометража.
Продолжаем. Да. Получается шикарно.
Мне кажется, что сейчас все думают:
- «Он слишком крут!»
- Боже мой.
Я так счастлив.
Еда готова. Азия, еда готова.
Мы столько лет все вместе
трудились над этим проектом
и вдруг все наши труды перечеркнули,
как будто решили — и так сойдет.
На что вы надеетесь?
Как вы надеетесь поменять ситуацию?
Если честно,
я не особо полагаюсь на надежду.
- Надежда...
- Запомни.
Я перезагружусь.
В разгар трогательной сцены
с двумя беженцами
мы их перебиваем.
Запомнить мысль или как руку держал.
- ...и говорим запомнить мысль.
А потом переснимаем,
как будто это художественный фильм.
Сюда, на тридцать пять сантиметров.
Мы прервали их искренний рассказ,
да еще и на такую непростую тему.
Он бы никогда так не поступил.
Вот так.
Снимаем. Мы готовы.
Простите, давайте заново.
Ага, заново.
Азия?
To, что случилось в Гонконге. Слушайте...
Мы пытались помочь нашему другу.
Если для этого пришлось..
...сделать...
Что до моей работы,
это, наверное, было пиком моей телекарьеры.
С Азией Ардженто в роли режиссера
и Кристофером Дойлом в роли оператора...
- Ты дашь мне камеру?
- Еще бы.
..мы создали нечто особенное.
Ладно, продолжайте курить травку.
Думаю, я счастлив.
- Потому что здесь безмятежно?
- Да.
Кстати, это лучший кадр в фильме.
Здесь охренительно красиво. Подожди.
В этом шоу я редко улыбаюсь,
но вот сейчас я улыбаюсь.
Ребята, хочу вас тоже снять.
Расскажи нам о своей команде.
Зак, ветеран с 12-летним стажем.
Зак снимал «Неизведанные края»..
Одно из лучших телешоу в мире.
Тони восхищался Заком
просто до невозможности.
Во время съемок в Гонконге
Зак не сошелся во мнении с Азией.
Несмотря на долгое сотрудничество,
любовь и дружбу он просто ушел.
Когда Тони уволил Зака,
прозвенел серьезный звоночек,
ведь если он поступает вот так
с кем-то вроде Зака, то это значит,
что он запросто может избавиться
от любого человека из нашей команды.
Она думает, что загонит
тебя под каблук. Ей так кажется.
Мы одинаковые. Она не может без работы.
Вы оба конченые люди.
Да ладно, мы понимаем. Всё нормально.
За нас.
В последний год произошло
много-много разных экстремальных событий.
Успехи были действительно огромными,
а неудачи били больнее, чем когда-либо.
Он больше не был прежним —
что-то изменилось, и с ним стало очень трудно.
Но в какой-то момент
он обратился к психотерапевту,
и я решила, что могу расслабиться.
Я подумала, что мне не обязательно
постоянно за него переживать, и...
И мне кажется, теперь я всегда буду думать,
что мне всё же стоило
чуть больше за ним приглядывать.
ЗАПАДНЫЙ ТЕХАС
Он сидит там и плачет.
Он приходил всё реже и реже.
Мы виделись раз в месяц, если повезет.
Он наговорил мне такой грязи,
и это просто... выбесило меня.
Хрен с ним, скажу.
Тони сказал мне,
что я не буду хорошим отцом.
Было чертовски обидно.
Я знаю, что он говорил не со зла, но..
- Он проецировал?
- Да. Конечно, он проецировал.
Он делал всё возможное,
чтобы быть нормальным... отцом.
Думаю, он расстроился,
что не может быть отцом,
и решил, что сможет
стать эдаким отцом-романтиком.
Он был романтиком по жизни.
И в вопросах семейной жизни
он был таким, да и жизни в целом.
Он всегда романтизировал жизнь,
поэтому реальность
не соответствовала его представлениям.
В каком-то смысле
он обрекал себя на разочарование.
Я не привыкла к такому
ощущению необъятности, что ли.
Напоминает тебе фильмы про ковбоев?
- Немного.
- Да.
Долгая сцена с одиноким стрелком,
скачущим в поисках мести.
Думаю, тогда ему казалось,
что в своих отношениях с Азией
он сможет найти ответ.
- Ты. В любом случае...
- Ты права.
Его любовь к ней была проникнута
искренностью и надежностью,
а также помощью и поддержкой.
Всем тем, чего он так ждал от нее.
Думаю, Тони пришел к выводу,
что сможет завоевать ее доверие,
если полностью отдаст ей свое сердце.
Встречайте, Энтони Бурден!
Одно из самых болезненных
и, наверное, самых интересных
событий в вашей жизни
произошло недавно и
было связано с движением МеТоо.
Я не мог остаться в стороне,
потому что я был просто в ярости.
Начнем с того, как я до этого дошел.
Я всегда был свободен от предрассудков.
Не был радикалом или, наоборот,
типа, образцом добродетели,
зачем себя обманывать.
Я встретил необыкновенную женщину
с невероятной и болезненной историей.
Вот и воспринял всё так близко.
Думаю, многие удивились,
ведь он никогда не хотел
быть борцом за правое дело.
Но Тони сказал: «Я буду бороться».
Ядерная бомба упадет
на одного из моих злейших врагов.
Все его защищали, но теперь ему точно конец.
Он по-крупному обосрался.
В 1997 году, здесь в Каннах,
меня изнасиловал Харви Вайнштейн.
И даже сегодня среди вас сидят те,
кто должен понести ответственность
за свои поступки в отношении женщин!
ЭНТОНИ БУРДЕН: БУМ!
Ардженто выложила в инстаграм
свое фото с поднятым вверх кулаком.
Подпись на французском означает:
«Битва женщин продолжается».
Азия только что вернулась из Канн.
Мы были в галерее Уффици
и смотрели картину «Юдифь и Олоферн»,
на которой женщина буквально
обезглавливает своего насильника.
Как раз в тот день арестовали Вайнштейна.
Вайнштейн отрицает все обвинения.
ЭНТОНИ БУРДЕН: ИДЕАЛЬНЫЙ ПОВОД,
ЧТОБЫ ВЫЛОЖИТЬ ЭТО СНОВА
Это было невероятно.
Все считают Медузу
символом злой женщины
со змеями вместо волос.
Но она была жертвой изнасилования.
Ей пришлось защищаться.
Сильных и неудобных женщин,
которые начинают всех бесить,
неизбежно изображают в виде Медузы.
Да. Я следующая.
Не хотел так говорить,
но это лишь вопрос времени.
Невероятно.
Me Too!
- Мы говорим правду! Мы говорим Me Tool
Поначалу с его стороны
это выглядело благородно.
Это было благое дело.
Но потом он помешался на этой теме.
Ты говоришь об этом так,
как многие бы не осмелились.
Всё дошло до такого абсурда,
что если бы пять лет назад
кто-то из друзей сказал
что-то оскорбительное про МеТоо,
он бы, не раздумывая,
вычеркнул их из своей жизни.
В этом вопросе я похож
на Безжалостного Минга.
Он пускал в расход своих друзей
и творческих партнеров,
даже ни с кем не посоветовавшись.
В его тогдашнем поведении
не было ничего неожиданного.
Я видел его маниакальный характер,
который выражался в привязанности
к другому человеку.
И это было крайне опасно.
Он вел себя как ребенок,
который не понимал,
что люди начнут отворачиваться,
если продолжать в том же духе.
- Да, но...
- В десятку труднейших задач в мире
входит парковка в Риме.
Только представь...
Она говорит: «Сейчас тут можно встать,
но через час уже будет нельзя».
- Да.
- Я научился.
Это просто охренительно.
Он просто не затыкался о том,
как она хорошо паркуется.
«Как же ты хорошо паркуешься».
Даже параллельно.
Она всем видом говорила:
«Да хватит уже про парковку».
Можно заметить, как она смущается,
но он вообще не останавливается.
Было очень весело.
Снято! Бро, это было гениально.
Увидимся на вручении «Оскара».
Когда мы с ним прощались...
Никогда не видел его таким счастливым.
Крепко обнял и сказал: «Я люблю тебя.
Обожаю с тобой работать,
нас столько всего ждет.
Поскорее бы начать».
Не хотелось бы, чтобы его наследие
попросту забылось, как будто его...
как будто его поглотила
..тьма.
Он был не таким.
Он создал нечто настолько важное.
Поэтому я хочу, чтобы это всё...
Чтобы люди помнили о его наследии.
А не об этом дебильном поступке,
который он совершил под конец.
Как нам смириться с тем, что произошло?
Об этом я говорить не хочу.
ЭЛЬЗАС, ФРАНЦИЯ
Что случилось во Франции?
С чего бы мне начать?
Что за сцены мы снимали,
и какими вообще были те съемки
для Тони и Эрика.
Беззаботными и веселыми.
- Слушай, чувак. Слушай...
- Мне нужно больше.
Мы снимали уже дня четыре.
Приехал Тони, и от него исходила
практически осязаемая злоба.
Затем одна из сцен вышла весьма мрачной.
Они говорят о смерти.
О том, что можно подавиться хот-догом.
Он взглянул на меня,
и мы посмотрели друг другу в глаза.
Теперь я вспоминаю,
сколько отчаяния было в его взгляде.
Я позвонил Хелен,
а потом полезли эти сраные статьи.
...об Азии с другим парнем.
ЛЮБОВЬ КАЖДЫЙ ДЕНЬ!
Тони вышел на балкон, смотрел на эту долину,
и курил в одиночестве.
Я вышел к нему и спросил:
«Ты вообще как?»
Повел себя прямо как
все эти придурки из газет
с их тупыми вопросами.
Он немного подумал...
А потом сказал:
«Ни капли сраного такта!»
Я растерялся: «Слушай, я просто...»
Он добавил: «Нет, я это не тебе.
Я просто даже слышать на хер не хочу.
Сраные люди...»
Он говорил об Азии.
Даже не смотрел на меня.
Он просто стоял, курил,
смотрел вдаль и сказал: «Вот суки».
Сейчас я жалею,
что тогда не поговорил с ним.
Тони уже долгое время был не в себе.
Он так часто шутил о том,
как закончится его жизнь.
Он давно встал на этот путь.
Чипсы зачерствели.
Я в такой депрессии, что готов убить себя.
Он чёртов бегун. Он долго убегал, но...
Невозможно перехитрить боль.
Уверен, что мачта выдержит мой вес.
- Ну...
- Если надумаю повеситься.
Думаю, подобные мысли посещают многих людей.
Он знал, что делает.
Но послушайте. Начнем с того,
что он писатель и рассказчик историй.
Как рассказчик мог уйти, не оставив записки?
Думаю, в каком-то смысле он
собирался написать свой финал, и он это сделал.
В своей последней сторис в инстаграме
он включил музыку из заставки...
...к фильму 70-х годов «Город насилия».
Если смотрели фильм, то знаете, что в начале
папарацци делает несколько снимков пары.
Это фильм о мести.
Женщина предала главного героя,
и он ищет способ ей отомстить.
В общем, всё в этой сторис.
Стоит быть осторожным в обвинениях.
Винить женщину, любовника или мужа?
Тони сам себя убил.
Это сделал Тони.
Мой брат покончил с собой.
Окажись в его номере кто-то еще,
он бы совершил убийство.
Он просто не знал,
как по-другому выпустить свой гнев.
Решение повеситься — это пытка.
Пытка, к которой ты сам себя приговариваешь.
Если бы он напился,
то его было бы проще понять.
В токсикологическом отчете
не было алкоголя или наркотиков.
Это было трезвое решение.
Просто стечение обстоятельств...
Вряд ли он взвесил все «за» и «против».
Если бы он хотя бы дождался утра..
Мы изо всех сил пытаемся понять,
потому что думаем, что если поймем
то сможем смириться.
Дело в том, что не сможем.
Мы вряд ли поймем.
Мы не узнаем.
Это тяжело.
Я не знаю, где он сейчас, но...
..он меня подвел.
Он...
Он не был жестоким,
но его последний поступок жесток.
Что теперь всем нам делать?
Он покончил с собой уже
больше двух лет тому назад,
а меня до сих пор переполняют эмоции.
Боже.
Я не стригся с момента его смерти, я...
Я просто скучаю по нему.
Я скучаю по другу, по дорогому другу.
Я вспоминаю о счастливых моментах,
которые мы с ним вместе пережили.
В основном, да.
Я был во Вьетнаме, погода стояла прекрасная.
Я посмотрел в телефон и увидел новость.
Тогда-то я и решил переехать во Вьетнам.
Просто решил. Даже не раздумывал.
Вот так... Дверь открылась,
а я просто в нее вошел,
чтобы заняться чем-то новым.
Слушая эту песню,
я вспомнил о нём и расплакался.
Ко мне подошли мои дети и обняли меня.
Мой сын спросил: «Как умер Тони?»
Я просто ответил ему, что не знаю.
Прошло где-то секунд 20,
он посмотрел на меня и сказал:
«Я правда хочу знать, как умер Тони».
В итоге я где-то час разговаривал про Тони
со своим семилетним ребенком.
Я сказал ему:
«Думаю, Тони ощущал себя одиноким,
чувствовал, что ни с кем
не может поговорить о своей боли
и о своих переживаниях».
А потом добавил: «Знай, что
ты всегда можешь поговорить со мной».
Вот такой я вынес урок.
Достаточно сказать: «Мне больно».
Я уже два года не работаю.
Незадолго до его ухода
в одном из разговоров я сказал:
«Надо будет взять наших девочек,
поехать куда-нибудь и показать им мир,
показать им, какие мы».
Не только дома, но и..
И мы оба с нетерпением
ждали подходящего момента.
Вот дерьмо.
Раз, два, три.
Я ужасно злюсь, когда думаю о том...
...что он бросил свою прекрасную дочь.
Как говорят.
Он бы точно хотел вернуться,
чтобы увидеть, какой она стала.
Он бы ей гордился.
Мне так повезло,
потому что у меня самая лучшая дочка.
Я буду всегда благодарна Тони за то,
что он подарил мне такое чудо.
Наверное, я в последний раз
говорю об этом публично,
потому не хочу запомнить его таким.
Я хочу помнить времена,
когда мы были вместе,
всю радость, которую мы разделили,
и то, каким чудесным он был.
ДОРОГОМУ ЭНТОНИ
Ты вдохновлял
После смерти Тони ресторан
«Ле-Аль» стал святилищем.
Мы не представляли,
как много людей его любило.
«Ты вдохновил меня покинуть зону комфорта
и бесстрашно погрузиться в богатство жизни».
СПАСИБО, ТОНИ
«Защитник рабочего класса,
иммигрантов и бедняков.
Этот мир тебя не заслуживал».
СПАСИБО, МИСТЕР БУРДЕН
Некоторые люди оставляли стихи.
Один написал:
«Все забывают, что Икар еще и летал.
Думаю, падение Икара не было неудачей.
Он просто ушел на пике славы».
ЗНАЙ, ТЫ НЕ ОДИН
ЦЕНТР ПРЕДОТВРАЩЕНИЯ САМОУБИЙСТВ
1-800-273-8255
Знаете, в юности я был злым. Я...
Я забыл, что меня злило,
когда посмотрел вот на это.
Какого чёрта я злился?
Это же настоящий...
...рай.
Простите.
Можно мне добавить?
Было приятно наблюдать,
как он гуляет по пляжу.
Я был наверху, в туалете, и подумал:
«Его бы точно это взбесило».
Уйти в лучах славы — это охренеть как тупо.
Но мы живем в обществе,
где каждого великого артиста,
убившего себя, рисуют на стенах
и почитают, будто какого-то бога.
- Тони рисуют?
- Конечно.
- В городе есть пара граффити.
- Надо их изуродовать.
Он бы оценил такой жест.
Да!