БЕНЕДЕТТА
Основано на реальных событиях
Приветствую, сестра моя.
Хочешь спеть ей песню?
Кто вы и что тут забыли?
Мы везём дочь
в монастырь в Пеше на постриг.
Значит, денег у них хватает, капитан.
Бесплатно в монастырь не принимают.
Я плачу векселями, скудо у нас нет.
Что-нибудь ценное то найдётся.
Верните цепочку!
Она принадлежит моей матери.
А яйца у неё побольше твоих!
Пресвятая Дева вас накажет,
если не вернёте.
Тебе то откуда знать, девчонка?
Она откликается на все мои просьбы.
Шла бы она в задницу...
Твоя Дева.
Слышите?
Это голос Пресвятой Девы.
Она даёт знать, что слышит меня.
Дерьмо!
Держи.
Развлекайся со своей Девой.
Вперёд!
Добрый день, синьор Карлини.
Прошу за мной.
Подождите здесь.
Театинки благодарны за
новоиспечённую невесту Иисуса.
Бенедетта будет счастлива среди нас.
Ещё я привёз
много апельсинов, яблок и вина.
И столько же вы будете получать
следующие 25 лет.
Ежегодно.
Очень щедро с вашей стороны,
синьор Карлини.
А что насчёт приданого?
Родившись, малышка Бенедетта
была на грани смерти.
Но Господь чудом спас её.
Поэтому я обещал отдать её Ему.
Очень трогательно.
Я слышу много таких историй.
И каждый раз они меня трогают.
Но год за годом к нам приходят
сотни девочек, желающих служить Богу.
Это претендентки лишь за этот год.
А принять я могу только трёх.
Я понимаю ваши сложности
и готов предложить 50 золотых скудо.
Не считая фруктов и вина,
этого хватит?
Вне этих стен приданое невесты
не меньше 150 скудо.
По-вашему невеста Христа дешевле 100?
Сочтёмся на половине.
75.
Не жмитесь же как еврей ради 25 монет.
Джулиано, в конце концов
она твоя любимая дочь.
По рукам.
- 100 скудо.
- Мы тут не лошадьми торгуем.
Достаточно вашего слова
и векселя.
Слишком большое.
- Но он такой красивый.
- Снимай платье.
Это ещё что?
Мама подарила.
Чтоб я могла молиться Пресвятой Деве.
Милая, в монастыре есть своя Дева.
Будешь молиться ей.
- Но она моя!
- Поторопись.
Надевай платье.
Жутко колется.
Так и надо.
Тело - твой злейший враг.
Ты не должна чувствовать
себя комфортно.
Когда я была чуть старше тебя,
один пьяница ножом отрезал мне палец.
Этот сделан из дерева.
И он дороже мне всех остальных...
Если б я только могла,
то заменила бы каждую часть тела
на деревянную.
Чтоб удобней вырезать на них имя Божье.
Как на надгробии?
А ты смышлёная.
Ум может быть опасен, деточка.
И не только для других.
Бенедетта, нам сюда.
Давай мне.
Вот твоя келья.
Завтра наденешь это.
Мария, сердечный мой друг.
Теперь ты для меня мама.
Прошу, помоги. Мне так одиноко.
Не знаю, слышишь ли ты меня.
Бенедетта?
Ты ушиблась?
Поднимите статую.
Ты притрагивалась к статуе?
- Нет. Что-то случилось и она на меня упала.
- Что ты тут делала?
Хотела помолиться Пресвятой Деве.
Подняться можешь?
Да.
Чудо, что её не раздавило.
Ладно. Идите спать и уложите Бенедетту.
Идём.
Матушка!
Могло ли это правда быть чудом?
Не нужно громких слов.
Чудеса не растут как грибы.
Чаще это обычные явления,
от которых только лишние проблемы.
Я особо и не поверила.
18 ЛЕТ СПУСТЯ
Я хочу увидеть своего сына, Иисуса.
Хочу быть рядом с его телом.
Господь.
Твоя милость не знает границ.
Я видела ангела,
провозгласившего мне той ночью:
"Ты вознесёшься к сыну во славе."
Пред вами, братья мои,
я молюсь неустанно.
О, наидостойнейшая,
исполненная мудрости и благодати.
Ты - утешение наше.
Пришло время лечь
на приготовленном для меня одре.
Бенедетта!
Идём!
Жена моя.
Пойдём со мной!
Я иду, Господь! Иду.
Подойди ко мне!
Бенедетта, твои ноги!
Этот пир организован
нашим почтенным гостем
Джулиано Карлини.
Выпьем за его здоровье.
Почтим также память дорогого нам
епископа миланского, покинувшего нас на той неделе.
Я слышал, что его унесла чума.
Так и есть.
Епископ был смелым человеком.
Но кафедра вскружила ему голову.
Будь на то воля Божья,
его место достанется вашей светлости.
Печально, но нет...
Для этого пришлось бы броситься
на Ватикан с наглостью блудницы.
А я - персона малозаметная.
Будет чудом, если Папе
удастся найти Пешу на карте.
Что ж, будем надеяться
на чудеса картографии.
Почему ты шевелила ногами?
Ты должна была изображать мёртвую.
Я видела Иисуса.
Он призвал меня.
Я ведь его жена, не так-ли?
Да, конечно.
Помогите!
- Откройте дверь!
- Откройте.
Он меня убьёт, помогите!
Откройте!
Помогите!
Нет! Он идёт за мной!
Помогите.
Прочь с дороги!
Ты от меня не уйдёшь!
Ты принадлежишь мне,
маленькая шлюха!
Не оставляйте меня, прошу!
Пошли. Пошли!
Хочешь драться?
Вы же в монастыре!
Я люблю Иисуса.
- Возьмите меня.
- Я отец этой девчонки.
- Она моя.
- Позвольте остаться.
Но... монастырь -
не благотворительный приют, дитя моё.
Чтоб здесь остаться, нужна плата.
У тебя есть деньги?
- Нет.
- Пошли. Хватит уже.
Нет!
Пусти!
Я хочу служить Господу!
Мама, помоги ей!
Мы за неё заплатим!
Хочешь, чтоб я заплатил за незнакомку?
Я буду молиться за вас всю жизнь!
Прекрасно!
Синьор Карлини.
Богатым не войти в Царство Божие.
Это слова Иисуса.
А вы, преподобная мать,
так стремитесь, чтобы я попал в рай?
Ну хорошо.
Будет моим тебе подарком, Бенедетта.
Что значит "подарком"?
Это моя дочь. Даром я её не отдам.
- Дам тебе 10 денаро, не больше.
- 20.
Ещё на собаку.
Заменю одну суку на другую.
Вот так.
Восхитительно.
Вот, лови.
Хорошо помойся.
Как тебя зовут?
Сестра Бенедетта, а тебя?
Бартоломеа.
Бартоломеа... а дальше?
Просто Бартоломеа.
Здесь обязательно мыться?
Для чистой души нужно чистое тело.
Буду тереть изо всех сил.
Чёрт, куда делось мыло?
Чуть не упала.
Подождёшь, пока я ополаскиваюсь?
Сестра Бенедетта?
Ночная рубашка на столе.
Я хочу какать. Куда идти?
Иди за мной.
Тут прям сиденья с дырками?
А до этого ты как ходила?
На улице, с животными.
О, как хорошо!
- Какое облегчение!
- Тише! Нельзя так кричать посреди ночи!
Надеюсь, это не запрещено.
Постой.
Прости, кто это с тобой сделал?
Отец.
Из-за чего?
Моя мать умерла от чумы в том году,
и отец сделал меня своей новой женой.
Я всё повторяла, что не хочу,
но он говорил, что ему плевать.
- Женой... во всех смыслах?
- Во всех.
Со мной и братья это делали,
когда папаша ничего не видел.
Этим утром я попыталась
ударить его ножницами.
Ему не понравилось, и он меня избил.
Вот я и сбежала.
Иногда за красоту приходится платить.
Будь я похожа на козу,
он сделал бы то же самое.
Ты считаешь меня красивой?
А разве ты этого не знаешь?
Нет. Дома у нас нет зеркала.
Ты красивая.
Видишь отражение в моих глазах?
- Не вижу.
- Подойди ближе.
Теперь видишь?
Что вы двое там делаете?
Я провожала сестру до уборной.
Кто это?
Кристина, дочь настоятельницы.
Она всегда так шпионит?
Пресвятая мать, я чувствую,
что Бартоломеа нуждается в наставнице,
но я не достойна её обучать.
Господь послал тебе эту девушку.
Она так нуждается в любви и совете.
Да, но направлять её
нужно железной рукой.
Не мной это сказано.
Пусть Господь направит тебя.
Спаси меня, Иисус!
Чего хотели эти чудовища?
Убить тебя.
Это демоны, пытающиеся
отдалить нас друг от друга.
Глупцы.
Ни жизнь, ни смерть не разлучат нас.
Останься со мной.
Да, милый Иисус.
Я останусь с тобой.
Молви, сестра моя.
Отец...
Я видела Иисуса.
- Во сне?
- Нет.
Из плоти и крови.
Как сейчас вижу вас перед собой.
Что ты почувствовала, когда увидела его?
- Страх...
- Значит, это было ложное видение.
Когда Христос является нам,
мы преисполнены радостью.
Но как узнать, где правда, а где ложь?
Чрез страдание.
Страдание -
единственный путь познания Христа.
Я знаю, что Господь
хочет испытать страждущих, отче.
- Но это меня пугает.
- Это естественно.
Глас Господа нередко ужасает.
Глупцы говорят:
"Я Бога не боюсь,
ведь я знаю о его доброте."
Они никогда не видели хирурга за работой.
И поэтому мы должны жаждать страданий?
Молись, чтобы их достичь.
Во имя Отца и Сына и Святого Духа.
Это катушки с шёлком.
Представляешь, сколько они стоят?
- Дура!
- Ты сама меня толкнула!
- Что, прости?
- Ты сама виновата.
Прекрати врать.
Я видела, что виновата ты.
- Достань катушки из котла.
- Но... вода ещё кипит.
Быстро доставай,
или вернёшься к твоему отцу.
А остальные?
Мне снова опускать туда руку?
Иначе катушки испортятся.
- Нет. Стой!
- Что такое?
Что здесь происходит?
Бартоломеа обожгла руку.
- Давайте за работу!
- Сестра Петра!
Ей нужно в лазарет.
Ну отведи тогда.
Ты увидела, что одна из твоих сестёр
повредила шёлк,
и самолично решила её наказать.
Нет, матушка.
- Нет?
- Я хотела не наказать её, а причинить боль.
Ты намеренно хотела
причинить боль своей сестре?
Да, намеренно.
Из-за чего такая жестокость?
Если вы считаете это жестокостью,
пусть так и будет.
А разве ты считаешь по-другому?
Видимо, нет.
Бартоломеа чем-то тебе не угодила?
Нет.
- У тебя есть причины для ненависти?
- Нет.
У тебя есть к ней чувства?
Я чувствую к ней... сострадание. Да.
Из-за всех её мучений.
Включая причинённые тобой?
Да, отец Рикордати сказал,
что путь к Богу лежит через страдания.
Наши собственные страдания.
А не страдания других.
Ты проявила излишнее рвение.
На неделю останешься без хлеба.
И будешь менять постельное
сестры Жакобы 15 дней.
Можешь идти.
Хорошо, матушка.
- Сестра, мне велено помогать.
- Не подходи!
Страдание - это моя работа,
и я ею горжусь.
Гордыня - это смертный грех.
Каждый вправе выбирать свой грех.
Какой у тебя?
Я никогда не грешила.
- Но знаю, что могла бы.
- Конечно.
Ладно, помоги.
Мой грех...
в том, что я родилась еврейкой.
Сестра Петра была шлюхой.
Она продавалась в сортирах Флоренции,
но всем на это плевать.
Мой же отец был обрезанный.
А этот грех не может быть прощён.
Теперь ты узнала мою тайную любовь.
Разве любовь может быть такой?
Бог может говорить с тобой
на многих языках.
Лишь бы сердце набралось храбрости,
чтоб ему открыться.
Разойдитесь!
Пропустите аббатису!
Больно!
Они меня мучают!
Свяжите ей ноги. Осторожней.
Все будет хорошо.
Свяжите её.
Позовите врача.
Как она?
Я дала ей опиума. Она спит.
В чём было дело?
Я не нашла никаких отклонений.
Но было же видно, как ей больно.
Она часами кричала без остановки.
В её моче тёмная слизь.
Это не редкость.
А что если будет новый припадок?
Я оставлю вам пузырёк.
20 денаро.
Почему ты так жестока?
Хочешь быть со мной?
Я хочу быть с тобой.
Нет! Нет!
Нет!
Иисус!
Спасибо, мой Иисус!
Бенедетта.
Я заживлю твои раны.
Ты не Иисус!
Я Иисус.
- А ты моя жена.
- Нет!
Это ложь!
Отдайся мне!
Стерва! Я порежу тебя на куски!
У тебя будет соседка.
Спасибо.
Бенедетта.
Лучше себя чувствуешь?
Я чувствую себя так, как угодно Господу.
Я решила, что тебе нужна компания.
Она будет с тобой днём и ночью.
Будет заботиться о тебе
и молиться с тобой вместе.
Если нужно, то даст тебе лекарства.
Простите, что стала обузой.
Посмотрим, поможет ли это.
Бартоломеа единственной
вызвалась для этой работы.
Надеюсь, этот выбор -
само провидение.
Возможно, урок прощения.
Для чего ты здесь?
Чтобы меня мучить?
Разве я дала повод для таких мыслей?
И положить-то некуда.
В этом платье я сюда приехала.
А это что?
Статуэтка моей матери.
Она подарила мне её ещё в детстве.
Хорошо, поставим её... там.
Дьявол овладел мной.
И заставил себе навредить.
Теперь его нет.
Ты уже встала с постели?
Пытаюсь принести пользу.
Мать-настоятельница попросила ей помочь.
Что это?
Цифры.
Не разбираюсь в них.
Я могу тебя научить.
Учёба мне не даётся.
Теперь будет жарко.
Что-нибудь ещё?
Нет, спасибо.
Пойду прилягу.
Можно я посмотрю?
Нам нельзя видеть друг друга раздетыми.
Правда?
Увидела!
Это лишь шутка.
Кроме тебя над твоими шутками
никто не смеётся.
Может и так.
Я видела твои груди.
Я их видела.
Бенедетта.
Желаешь ли ты страдать,
чтобы показать мне свою любовь?
Разденься.
Нам запрещено быть обнажёнными
в присутствии других.
Где я,
стыда быть не может.
Слушайся меня.
Да, Господь.
Я послушна.
Подойди.
Убери всё, что нас разделяет.
Приложи свои руки к моим.
Как больно!
Боже мой!
Боже, как больно.
Всё, я больше не выдержу!
Помоги. Помоги мне.
Помоги.
Иисус сделал это со мной.
Прошлой ночью.
Он это сделал.
И здесь тоже.
Стигматы!
Это произошло во время молитвы?
Во сне. Я была в постели,
когда это случилось.
Святой Франциск получил стигматы
во время молитвы.
Как и Катерина Сиенская.
Никто из них не спал.
Я спала.
- Иисус оставил эти отметины.
- Это был Иисус. Я видела.
Видела?
Я слышала, как он говорил.
И что же он сказал?
Не помню.
Я думала, что слово божье
должно произвести впечатление.
Отведи сестру Бенедетту в мою комнату.
Можешь открыть.
Я промываю раны,
но они продолжают кровоточить.
Очень глубокие.
Взгляните.
На ступнях то же самое.
- А с правой стороны?
- Ещё хуже.
Как это возможно?
Не знаю.
Впервые с таким сталкиваюсь.
Что мы можем сделать?
Держите в чистоте.
Меняйте повязки каждые 2 часа.
Подними её гимп.
Крови нет.
Странно.
После коронования терновым венцом
лоб Иисуса кровоточил.
Я ничего не вижу.
Перевяжите ей раны.
Закрой за нами.
Есть сомнения?
Девушка была в постели.
В постели чудеса не случаются, поверьте.
Так что мне написать?
Отсутствие знаков на голове
оставляет вопросы.
Во всех известных нам случаях
были стигматы от тернового венца.
Но Бог не ограничен писаниями.
Вы согласны?
- Ваша светлость?
- Да, дочь моя.
Могу я идти?
Разумеется.
Если хотите, могу предложить вина.
С удовольствием.
Оставь меня,
мне нужно помолиться.
По-вашему в это чудо верить не стоит?
Дорогой приор, мне кажется,
вы и сами в это не верите.
Я такой циничный?
Наверное.
Но я вижу в этом возможность.
Очень может быть.
Как при Святом Франциске.
До него об Ассизи никто и не слышал.
Сегодня паломники текут туда рекой.
Пополняя казну базилики.
Которая в руках у епископа, а не приора.
Иисус, что со мной происходит?
Богохульники!
Знайте, грешники,
когда чума придёт
в каждый уголок страны,
Пеша будет спасён
лишь благодатью моей жены!
Вы угнетаете, мучаете,
преследуете того, кто вас защищает!
Что случилось?
Она упала.
Очень своевременное чудо.
Ваша светлость,
всё заходит слишком далеко.
Вы хотите обрушить на нас
Гнев Господень?
Вы же слышали сказанные слова.
- Я слышала, но...
- Думаете, это какая-то шутка?
Эти тревожные слова
сказаны Гласом Господнем.
Я чувствую это в глубине души.
Это чудо во славу театинцев.
Как вы этого не видите?
Вижу, ваша светлость.
Вы притворяетесь добродетельной,
но стоит мне лишь повернуться,
воткнёте нож мне в спину.
Ладно. Посмотрим, что Господь
уготовил для нас обоих.
Благослови нас, Бенедетта.
Святая Бенедетта.
Люди верят, что Бенедетта - святая.
Но мы-то знаем, что это чушь.
Правда?
Вы сами сказали,
что на лбу у неё нет ран.
И вот она разбивает стакан,
и раны вдруг появляются.
И ты это видела? Ты там была?
- Нет.
- Значит, ничего ты не знаешь.
Может я и не видела,
- но знаю...
- Откуда?
Тебе являлся Господь?
У тебя тоже было видение?
Зачем вы её защищаете?
Неисповедимы пути Господни.
Может он ввёл Бенедетту в транс,
и в этом состоянии...
проявились его раны.
Или Бог послал нам сумасшедшую,
несущую ересь,
ради каких-то иных целей.
Я хочу, чтоб ты отдала мне своё сердце.
Разве я не умру без сердца?
Ты будешь жить. Ты ведь любишь меня?
Как мне любить без сердца?
Я подарю тебе новое сердце.
Моё.
Бартоломеа.
- Что?
- Иисус отдал мне своё сердце.
Оно огромное.
Слишком большое для моей груди.
Ощути его!
Какое оно большое!
Я чувствую. Да.
- Что тут такое?
- Бенедетте приснился кошмар.
Всё хорошо.
Спокойной ночи.
Ложитесь спать.
Всем нам явилось чудо.
Иисус Христос послал благословение
одной из наших сестёр, Бенедетте.
Все видели её раны.
Это раны Иисуса!
Хвала Господу!
Хвала Господу.
Она избрана Иисусом,
и мы, кто наделён полномочиями
управления Его Церковью,
выбираем Бенедетту
аббатисой театинского монастыря.
Во имя Отца и Сына и Святого Духа.
Аминь.
Помолимся. Господи Боже...
Это невозможно.
Сестра Кристина,
что случилось?
При всём уважении, отче.
Это мы.
Мы, сёстры этого монастыря
должны выбирать новую аббатису.
- И лишь нам...
- Она избрана Иисусом,
твоим Богом и учителем.
Это воля Господа.
Но кто решает, что есть воля Господа?
- Разве не мы, сёстры?
- Кристина!
Сядь.
Сейчас же.
Решено.
Я прошу
мать-настоятельницу
сложить свои полномочия.
Сестра Бенедетта.
Подойди.
Какая кровать!
- Это моя кровать.
- Мягкая.
И всё это нам!
Сестре Жакобе плохо!
Она не может двинуться.
Не думаю, что она протянет этот день.
Преподобная мать,
я останусь и позабочусь о ней.
Конечно.
Но если душа не покинет её до вечерни,
вы должны её оставить.
Сегодня я проведу первую службу
в качестве аббатисы,
и Иисус сказал мне,
что вы должны быть там.
Хорошо, матушка.
Я останусь с сестрой Жакобой до рассвета.
Если это будет нужно.
Хорошо.
Иисус о тебе ничего не сказал.
Она смеётся над вами, а вы молчите.
Таковы правила игры.
В конце концов, все в выигрыше.
Приор получит свой епископат,
а театинцы - большие доходы.
Разве это важно?
Может и не важно, даже бесполезно,
но я посвятила этому жизнь.
Я боялась светской жизни,
и выбрала этот монастырь...
а может он выбрал меня.
- Но мама, вы же это так не оставите...
- Зови меня "сестра Фелисита".
Но люди должны знать.
Это же богохульство!
Те, кто неравнодушен, уже знают.
Если Бенедетту попробуют разоблачить,
они не поверят.
Им не нужно опровержений.
Если сделаешь это, тебя уничтожат.
Ты останешься одна.
Я не буду тебя защищать.
Время вечерни, сестра Фелисита.
Ложь...
Отец.
Я хочу исповедоваться.
- Прямо сейчас?
- Мне это нужно. Прошу вас, отче.
Преклони колени пред Богом и покайся.
Господь учил меня никогда не лгать.
Это и движет меня к покаянию.
Говори, обрети свою связь
с Богом нашим Иисусом Христом.
Это о сестре Бенедетте.
Я должна вам сказать...
Ты говоришь о матери-настоятельнице?
Да.
Да, о матери-настоятельнице.
Она лжепророчица.
А её чудеса фальшивы.
- Она сама нанесла себе стигматы.
- Это не исповедь, дочь моя.
Ты пришла, чтобы обвинять других?
Я виню себя.. за молчание.
За трусость.
У тебя есть доказательства?
Стигматы на её голове.
Она взяла осколок стекла.
И порезала себе лоб до крови.
И ты это видела?
Да.
Три.
Верно.
- Четыре.
- Да.
Не так. Ты нажимаешь слишком сильно.
Давай ещё разок.
- Не могу.
- Давай я.
Идём.
Хочешь их увидеть?
Хочу.
Глубже. Глубже!
Не могу.
Пальцы короткие.
Хочешь попробовать?
Боже.
Нет.
Нет, нет, нет!
- Да!
- Нет!
- Давай, расслабься. Кончай.
Кончай!
Не могу остановиться!
Иисус.
Хочешь продолжить?
Сегодня я прочитаю
отрывок из Книги Левит.
Но прежде, чем мы начнём,
хочу разрешить один вопрос,
беспокоящий нашу сестру.
Сестра Кристина.
Если что-то тебя беспокоит,
твой долг, рассказать нам об этом.
Хотите, чтоб я сказала сейчас?
- Здесь?
- А где же ещё?
Сними груз с души. Выйди, расскажи.
Давай, говори.
Наша мать-настоятельница
обманщица.
Она соврала нам.
Дорогая сестра, объяснись.
Ты хочешь обвинить настоятельницу?
Я лишь знаю, что..
- что...
- Что ты знаешь, сестра?
Бенедетта нас обманывает.
Она сама нанесла себе раны на лбу.
Когда она упала,
то разбила стекло и порезала себя им.
Я сама видела.
Кристина, моя дорогая сестра,
о чём ты говоришь?
Я уверена, что и остальные раны
появились так же.
Сестра Кристина.
Ты видела,
как мать-настоятельница
порезала себя осколком стекла?
- Ты это утверждаешь?
- Да.
Я рассказала об этом аббатисе.
Что рассказала?
Что видела.
О поступке сестры Бенедетты.
Ты осознаёшь,
что лжесвидетельство - смертный грех?
Я не вру.
Сестра Фелисита,
подойдите.
Сестра Кристина рассказала вам,
что видела сестру Бенедетту,
наносящую себе раны на лбу?
У неё были подозрения.
Но видела ли она сама?
Она не сказала,
видела ли она напрямую.
Напрямую...
Она была там или нет?
Нет.
Её там не было.
Лгунья!
Она не верит в меня!
Одержимая сатаной!
Её нужно наказать!
Розгами!
- Она должна себя пороть!
- Дьявол должен быть изгнан из её тела!
Раздевайся!
Изгони демонов.
Бей, дорогая сестра.
Наконец.
Дождь прекратился.
У меня для тебя подарок.
Она пройдёт дальше моих пальцев.
Попробуем?
Может оставить занозу.
Точно.
Сейчас исправлю.
Раздевайся.
Тебе ведь понравилось?
Понравилось что?
Смотреть как Кристина себя избивает.
Я тебя видела.
Не совсем.
Дело в другом.
Я думала о тебе.
Думала о том, что у нас было.
Попробуем?
Неглубоко.
Больно?
Нет, хорошо.
Там что-то горит?
Это звезда?
Комета.
Комета прямо над монастырём.
- Что это значит?
- Предзнаменование Господне.
Что-то страшное грядёт.
Нет, нет!
Кристина!
Кристина! Кристина!
Что ты наделала?
Моя маленькая глупышка,
что ты наделала...
Сестра Фелисита, я хочу приложить руку,
дабы благословить её душу.
Ты... не прикасайся к ней!
Это мой долг.
Душа самоубийцы отправится в ад,
но я могу вмешаться.
Убери свои руки!
Одно моё слово, и Иисус
спасёт её от вечного огня.
Это ты будешь гореть в аду!
Отпусти!
Хватит!
Лживая сука!
Шлюха!
Она мне приказала.
- Знаю, она уже не аббатиса, но..
- Куда она отправилась?
Во Флоренцию.
Сестра Фелисита уехала.
Отправилась во Флоренцию.
Зачем?
Поговорить с нунцием, полагаю.
Что она хочет ему сказать?
А чего ты боишься?
Всего.
О чём ты?
Что чудеса ненастоящие?
Я этого не говорила.
Что...
я порезала себе лоб куском стекла?
Но ведь так и было?
Разве нет?
Не знаю.
Я не знаю, как это произошло.
Лишь знаю, что Господь
выражает через меня свою волю.
Моя плоть принадлежит не только мне,
но и ему.
Хватит!
Это отвратительно.
Так вот что тебя пугает?
Что сестра Фелисита всё о нас расскажет?
О том, чем мы занимаемся?
Думаешь, нам должно быть стыдно?
Стыда не существует
под защитой божьей любви.
Божьей любви.
Ты любишь лишь себя.
- Подойди ближе.
- Нет.
Покажи грудь.
Прошу.
О, Иисус, нет!
Не проси меня об этом, пожалуйста.
Бенедетта?
Сёстры должны выкопать могилу.
Где Тереза?
В госпитале.
Ей не выжить, ваше превосходительство.
Похоже, нет.
С воскресенья умерли уже трое.
Но я не боюсь.
Потому что ты полна жизни.
Малыш родится через пару недель.
А молоко уже появилось.
Уходи.
Хочешь ещё что-нибудь добавить?
Я всё сказала.
Теперь всё в ваших руках.
Серьёзные обвинения
требуют серьёзных улик.
Я рассказала правду.
Вы можете усомниться в моих мотивах.
Но если приедете в Пешу,
то убедитесь сами.
Если взгляд ваш не замутнён.
Если в Пеше твориться дьявольщина,
я с этим разберусь.
И если сестра действительно
повинна в богохульстве, её ждёт костёр.
Но если твои показания ложны,
то, что будет с тобой?
Кто это решит?
Ах, да.
Я.
Наш Господь!
Иисус!
Помилуй нас!
Смилуйся над нами грешниками!
Это знак Страшного суда!
"Третий ангел вострубил,
и упала с неба большая звезда,
горящая подобно факелу.
И третья часть вод сделалась полынью."
Чума!
Послана нам в наказание!
Чума постигнет Пешу!
Душа Христова, освяти меня!
Тело Христово, спаси меня!
Кровь Христова, напои меня!
Вода из ребра Христова, омой меня!
Страсти Христовы...
Спасибо, Господи.
Спасибо!
Не бойтесь.
Комета - знак божьего оберега!
Чума не затронет Пешу!
Иисус пообещал мне. А я супруга его.
Город будет спасён.
Господь наш, Иисус защитит нас!
Защитит нас от чумы!
Спасибо, Иисус!
Господь наш, Иисус.
Мы знаем, что ты с нами.
Спасибо тебе, Боже.
Закройте городские ворота.
Никого не впускайте и не выпускайте.
На это воля Господа.
Сейчас же.
Сестра?
Что с тобой?
Бенедетта!
Та могила для тебя?
Ответь!
Это послание! Оно упало с небес.
Конец близок!
Бейте в колокола!
Здесь всё написано, прочтите!
Это слова Господа!
Нунций, отпустите мне грехи.
Ваше превосходительство, я умираю.
- Не обрекайте меня на такую смерть.
- Идите к настоятелю вашего прихода!
Пусть он вам грехи отпустит.
Но это я! Я - настоятель прихода.
Откройте ворота нунцию!
Ворота останутся закрыты!
Никто не войдёт и не выйдет!
Я нунций Флоренции, откройте ворота!
Неважно, хоть сам Папа!
- Мы не откроем!
- Это мои владения!
Владения Церкви!
Это владения лишь самого Иисуса!
Ворота будут закрыты!
Ваше превосходительство.
Я - приор Пеши.
Я - Альфонсо Джильоли, представитель Папы.
И мне нужно поговорить
с аббатисой театинского монастыря.
Сожалею, но вынужден сообщить,
что Святая Бенедетта скончалась этим утром.
Мне жаль, что вам пришлось
проделать такой путь.
Я проведу погребальную мессу,
отведите меня к ней!
Пошли!
Чума должна остаться за стенами!
Все, кто желает войти,
будут осмотрены нашими врачами.
- Даже вы, ваше превосходительство.
- Мы посланы Богом!
Не вам нас останавливать!
Заходим!
Откройте, откройте!
Большая честь приветствовать вас,
ваше превосходительство.
- В такой день вы решили устроить спектакль?
- Нет, ваше превосходительство.
Перед смертью матушка сказала
отпраздновать её вознесение на небеса.
- Очередное видение?
- Да, ваше превосходительство.
Гроб должны понести 9 послушниц,
одетых ангелами.
Кожа чистая.
Никаких следов чумы.
- Она приняла последнее причастие?
- Нет, смерть была слишком внезапной.
Я сам его совершу.
Приготовьте всё необходимое.
Вы, похоже, довольны?
Я никогда не желала ей смерти.
Во всяком случае, не такой быстрой.
Да пребудет с тобой Святой Дух,
сострадание и милость Божьи.
Иисус, не оставляй меня!
Не бросай меня здесь!
Я хочу остаться с тобой.
Я была на небесах, в мире и покое.
Но была из них вырвана,
как ребёнок из утробы матери.
Иисус вернул меня на землю.
Для чего, матушка?
Я видела тех, кому суждено умереть.
Я видела их души и пролила много слёз.
Полагаю, вы и мою душу видели?
Иисус спустил меня сюда.
Чтобы спасти вас от чумы
и того, что грядёт за ней...
вечного огня преисподней.
Не волнуйтесь
из-за огня преисподней, матушка.
Огонь ждёт вас здесь, в этом мире.
Чёрная смерть движется к Пеше.
Она ждёт у ворот, затачивая косу.
Я видела воронов и горы раздутых тел.
Богатые и бедные, женщины и дети.
И Иисус был со мной.
Он обещал, что пока я жива,
вы тоже будете жить!
Вы обвиняетесь в богохульстве,
ереси и извращениях.
Процесс начнётся завтра.
Мы ничего не нашли,
ваше превосходительство.
Везде искали?
- Разрезали матрасы, подушки?
- Да, ваше превосходительство. Ничего.
Она такой величины.
Где-то же должна быть.
Обыщите ещё раз.
Что ты им скажешь?
Правду, что ещё?
Можешь что-то придумать.
Послушница Бартоломеа, встань.
Встань.
Отлично.
Сестра Фелисита,
расскажи, что ты видела.
У меня нет слов,
чтоб описать этот акт.
Постарайся.
Я видела эту девушку в плотских объятиях
с матерью-настоятельницей Бенедеттой.
Можешь поточнее, сестра?
Они ублажали друг друга
по очереди.
Как мужчина с женщиной.
И как ты могла это засвидетельствовать?
Через глазок, что я вырезала
в стене своей старой кельи.
Разве это не смертный грех?
- Подсматривать за настоятельницей?
- Мы сегодня не судим бывшую аббатису.
А должны бы.
Кто знает, может её слова
продиктованы ревностью?
Свидетельство сестры Фелиситы
лишь начало,
а не конец.
Бартоломеа.
Что ты можешь ответить
на обвинения сестры Фелиситы?
Она говорит правду?
Я не понимаю...
Что, прости?
Я не понимаю, о чём она говорит.
Смотрела ли ты с похотью
на аббатису Бенедетту?
С похотью? Одна женщина на другую.
Это невозможно!
Видимо, этот монастырь
расширяет границы возможного.
Бартоломеа,
скажи "да" или "нет". Смотрела ли ты
с похотью на аббатису Бенедетту?
С любовью.
Всё, что я чувствую к
матери Бенедетте, это любовь.
Ту же любовь, что и ко всем сёстрам.
Но ты же не выражала свою любовь
к другим сёстрам таким же образом?
Нет!
Сестра Фелисита, какими средствами
послушница Бартоломеа
выражала любовь к настоятельнице?
Она использовала деревянную
статуэтку Пресвятой Богородицы.
чтобы проникнуть в гениталии Бенедетты
и довести её до экстаза.
Неслыханное преступление.
Это святотатство!
Извращение самой природы.
Мерзость, заслуживающая высшей меры:
сожжения!
Это неправда. Неправда.
Ты ещё можешь
спасти свою душу, дитя моё.
Если признаешься.
Мне не в чём признаваться,
ваше превосходительство.
Если вы и так всё знаете,
то зачем вам моё признание?
Исповедь облегчит твой грех.
Ты ещё можешь избежать костра,
и Бенедетта тоже.
Нет.
Разденьте её.
Ты можешь спасти душу, если заговоришь.
Хорошо.
Я признаюсь.
У меня были ужасные мысли.
Я ненавижу сестру Джулиану
и желаю ей смерти!
Отпустите меня!
Моё дитя,
это не то, что мы хотим услышать.
"Груша страданий".
Видела когда-нибудь такую?
Жанна д'Арк была храброй воительницей.
Даже её враги это признавали.
Однако, она призналась в своих грехах,
увидев это орудие пытки.
Не притворяйся,
что храбрее Жанны д'Арк.
Тебе вообще
не стоит больше притворяться.
Я ведь уже призналась.
Я ведь уже призналась,
что помышляла о смерти сестры Джулианы.
Сжальтесь.
Я созналась!
Мы с тобой ещё не знакомы.
Но плывём теперь в одной лодке.
Путешествие может быть долгим,
а может и кратким.
Помолимся Богу,
дабы осветил он нам путь.
Нет! Нет! Нет!
Войдите.
Что такое любовь по твоему мнению?
Думаю...
Любовь - это когда тебе не одиноко.
Это ощущение теплоты вот здесь.
У вас болят ноги?
Аббатиса хочет омыть мне ноги?
Послушницей я мыла их чаще,
чем кто-либо другой.
Ты когда-нибудь прикасалась к мужчине?
Нет.
Почему? Тебе несвойственны
естественные желания женщины?
Моё желание
простирается лишь к Богу.
Пытаешься меня соблазнить?
Где ты набралась
этим талантам блудницы?
Я не разбираюсь в талантах блудниц.
И не буду спрашивать,
откуда вам о них известно.
Играя со мной, ты играешь с огнём.
В прямом смысле.
Я не боюсь.
Разумеется.
Ты ведь ходишь в доспехах из света.
Любовь - единственные доспехи,
что мне нужны.
Любовь Христа? Ты о ней?
Или любовь Бартоломеи?
И Бартоломеи тоже.
Значит, Иисусу придётся делиться?
Он с радостью делится всем.
Со всем человечеством.
То, о чём мы здесь говорим,
это ведь не любовь к человечеству.
А кое-что особенное.
Бартоломеа особенная.
Через неё я проявляю
свою любовь ко вселенной.
А вселенная проявляет её к тебе
через небольшой кусок дерева, не так-ли?
Отдай им статуэтку!
Бартоломеа...
Я сказала им, что ты меня обманула.
Что склонила меня ко греху.
Как ты могла такое сказать?
Я не хочу страдать из-за тебя!
- Иди к дьяволу!
- Теперь ты готова признаться?!
Здесь доказательство, что вы ищете.
Вот и вся твоя любовь, Бенедетта.
Богохульство!
Богохульство! Как ты смеешь?!
Ты насмехаешься над моей женой,
как издевались надо мной во время распятия?!
Святотатство!
Вас всех ждёт суд!
Тебя, Альфонсо Джильоли,
будут судить!
И ты заплатишь за своё богохульство
кровью, чёрным гноем и бубонами!
Когда они появились?
- Около часа назад.
- Никому ни слова.
Спустите её в подвал. Поставьте охрану.
Чтобы никто ни вошёл, ни вышел.
И сожгите всё, к чему она прикасалась.
Держи голову выше.
Я узнала одну вещь,
пока была проституткой.
Унижение не оставляет шрамов.
Воровка! Воровка! Ловите её!
Ловите!
Жители Пеши не дадут сжечь ту,
кто защищал их город.
Мнение жителей меня не интересует,
здесь решает Церковь.
Подписывайте.
Нунций, эта девушка была
обещана Богу с самого рождения.
Отец... Вот и считайте,
что это обещание исполнится.
Дело ни в сострадании, ни в любви.
Любовь и сострадание
не имеют ничего общего с долгом.
Приговор... необратим.
Ваше превосходительство.
Да?
У сестры Бенедетты есть одна просьба.
Она просит, чтоб ей позволили
помолиться с сестрой Фелиситой
и попросить у неё прощения.
Ещё она хочет,
чтоб её вывели на площадь
верхом на осле,
как Христос вошёл в Иерусалим.
На счёт осла, разумеется, нет.
Но я разрешаю ей закончить
свой спектакль с сестрой Фелиситой.
Все мы должны
доиграть свои роли, не так-ли?
Хорошо.
Можешь идти.
Рада видеть меня при смерти?
Я пришла рассказать о том,
что мне сказал Иисус.
Ваша дочь ждёт вас на небесах.
Я не верю ни единому слову.
Но она и не в аду.
Просто нет никакой разницы.
Вы отдали свою жизнь служению Господу,
даже не веря в него.
В этот час вам должны бы
снизойти утешение
и спасение.
Но вместо этого вы одна
пред ужасным ликом смерти.
Бог никогда не говорил со мной,
так как разговаривает с тобой.
Он говорит с вами сейчас.
Через вашу боль.
Значит, он любит поболтать.
Но я не понимаю ни единого слова.
Что?
Что он тебе говорит?
Думаете, я знаю?
Может быть.
Да... ты знаешь.
Да.
Скажи мне.
Скажи.
Бенедетта!
Бенедетта, прости меня!
Бенедетта, посмотри на меня!
Пожалуйста, прости меня!
Скажи, что не ненавидишь меня.
Всё хорошо.
Меня должны были предать.
Смерть нунцию!
Освободите её!
Пропустите!
Я буду милосерден
и сменю приговор на повешение.
Ты избежишь костра.
Но ты должна признаться.
Отбрось своё тщеславие!
Сознайся!
Сознаюсь.
Говори!
Несчастный народ Пеши!
Я не смогла вас спасти.
Не смогла отвратить вас от зла.
Вы предали мою любовь!
Никому не будет пощады!
Смерть пронесётся по городу,
словно ветер,
сметающий всё на своём пути.
Узрите!
Ангел смерти
распростёр свои объятья.
Смерть уже здесь!
Она идёт среди вас!
Ангел смерти!
Покажи своё лицо!
Он сделал это со мной!
Нунций!
Он привёл чуму в Пешу!
К вам!
- Вашим детям!
- Довольно!
На костёр!
Отведите её к костру!
Нет! Если она умрёт,
мы все будем прокляты!
Это нунций! Нунций принёс смерть!
Это его надо сжечь!
Развяжите!
Уходим!
Дарю вам "поцелуй мира"!
Хотите, я помолюсь о спасении вашей души?
Когда ты была мертва,
видела ли ты другой мир?
Иисус показал мне место каждой души,
прошлое, настоящее и будущее.
А я?
Я был в раю или аду?
В раю.
Врёшь до самого конца.
Что такое?
Я должна вернуться.
Но там уже ничего нет.
Зачем возвращаться?
Монастырь - мой дом.
Я поклялась провести в нём жизнь.
Это в прошлом.
Не для меня.
Теперь мы можем
отправиться, куда захотим.
- Разве?
- Конечно. Куда угодно...
в Рим, Венецию, Испанию.
И на что мы будем есть?
Будем воровать?
Продавать себя?
Могло быть и хуже.
По крайней мере, ты будешь жива.
А если вернёшься,
тебя снова отправят на костёр.
Меня не сожгут.
Я ведь под защитой.
Кого? Твоего мужа, Иисуса?
Всё ещё не веришь в меня?
- После всего, что видела?
- Смотри!
- Я ведь уже объясняла. Когда Бог...
- Хватит! Мы же одни!
Признай, что сама нанесла стигматы!
Скажи это!
Скажи.
Если любишь меня, скажи.
- Скажи!
- Зачем ты говоришь столь ужасные вещи!
Потому что не хочу, чтоб ты умерла.
Люди, что поддерживали тебя вчера,
бросят тебя в огонь.
Ты права.
Они привяжут меня к столбу.
И разожгут костёр.
Пламя будет лизать меня, но не обожжёт.
Бог не позволит им.
И все это увидят.
Больше никто не усомнится. Даже ты.
Ты не будешь
ни сомневаться, ни бояться.
Это будет моим подарком.
Ты сумасшедшая!
Сумасшедшая.
Ты всего лишь ребёнок, Бартоломеа.
В этом часть твоего очарования.
Уходи!
Ну и уходи!
Катись к дьяволу!
Пусть тебя сожгут!
Уходи!
Смертный приговор
сестры Бенедетты Карлини был отменён.
Она прожила до 70 лет
в заключении в театинском монастыре.
Ей разрешалось посещать мессы, а иногда
и ужинать вместе с сёстрами, но лишь сидя на полу.
Чума, опустошившая всю страну,
обошла город Пеша стороной.
Перевод субтитров: Киноенот
(телеграм-канал @CinemaCoon)