ДЕТРОЙТ, 1954 ГОД.
Ты говорил, меня здесь ждут.
В конце переулка.
Он не может зайти?
Он что, белый?
Боже, ты серьёзно?
Кто он такой?
Без понятия.
Но он сказал, что его босс
ищет надёжного парня для дела.
Кто его босс, Джимми?
Я его не знаю.
Но ты вроде сам искал
что-нибудь по-быстрому.
Да, но мне казалось, мы поняли
друг друга,
а ты подсовываешь мне какую-то
сомнительную херню.
Ну да...
Но вообще-то тебе повезло,
что хоть кто-то объявился
после того, что ты устроил
в отеле "Готем".
Я в любом случае
получу свой процент.
Хотя бы выслушай его.
Дай мне свой Роско.
Кёртис, может не...
Кёртис. Кёртис.
От тебя одни проблемы.
Одни проблемы.
Ты Кёрт?
А ты кто?
Джонс.
Ты работаешь на Фрэнка?
Я работал на Фрэнка.
Но не в этот раз.
Отлично, на него
я работать не буду.
Ты глухой что ли?
Уоткинс?
Я что, похож на кого-то
из ребят Уоткинса?
Что за работа?
Мы отправим человека забрать
кое-что из офиса,
где он работает,
и принести это домой.
В это время вы с другими парнями
просто присмотрите
за его семьёй.
Никто не пострадает.
Работы на три часа.
За это ты получишь
два куска сейчас,
и три после.
За три часа?
Мне сказали, что твоя ставка
пять тысяч.
Ну как, справишься?
И он говорит, что я ищу выгоду.
Будто быть его женой
так уж выгодно.
Он постоянно пропадает.
Ты ведь знаешь, какой он.
Ну, раньше знал,
а сейчас он стал
весь из себя такой крутой и
всё стало ещё хуже.
Думаешь, у меня
есть план, Рональд?
Думаю, у тебя есть свои мотивы.
Но это сексуально.
А, поняла.
Значит, это и есть мой план?
Не обманывай себя, Рональд.
Мы оба знаем, с кем ты
трахаешься на самом деле.
Как ты можешь говорить такое?
О, знаешь, что ещё
меня раздражает?
Сколько раз за неделю
я надевала это платье?
А он даже не заметил,
что я совершенно не умею
играть в теннис.
Меня раздражает такая
невнимательность.
Просто бесит.
Ты прекрасно выглядишь.
Иди сюда.
Помада.
Ты любишь меня?
Конечно, люблю, Рональд.
Ещё бы.
Эй.
Мы почти у цели, поняла?
Я позвоню тебе.
Что такое? Сейчас без пяти.
Правда? Наверное,
мои часы спешат.
Ну?
Закрой за собой.
Я очень удивился,
когда ты позвонил.
Личный интерес - самая искренняя
форма лести.
Им нужен ты, Рональд,
хоть я и пытался их переубедить.
Так может скажешь мне,
кто они такие?
Этот твой костюмчик,
типа ты из Чикаго...
Нет, на это они пока
не согласны.
Если Фрэнк в этом замешан,
можешь сразу уходить.
У всех сейчас тёрки с Фрэнком.
У кого, у всех?
Я не могу тебе этого сказать.
Слушай, они согласились
на твою цену.
Три штуки сейчас,
четыре с половиной потом.
Что это?
Что?
Считаешь, я соглашусь на такое?
Может, в Чикаго все так делают.
Но тут тебе не Чикаго.
Ладно, возвращай конверт.
Я найду кого-нибудь ещё.
Он сидит сзади.
Он не зарежет тебя
оттуда, Рональд.
Я люблю сидеть
на заднем сидении.
Так садись.
Господин, не хотите
пересесть вперёд?
Не хочу.
Я бы хотел сесть сзади.
Ты издеваешься? Мы тратим время.
Прошу, присаживайтесь.
Кёрт, это Рональд.
Рональд, Кёрт.
Третий внутри.
Ещё один?
Это работа для троих.
Ты не говорил этого.
Мне он сказал, что мы
будем не одни.
Кто это такой?
Чарли.
Да не тот. Я про этого.
И какой нахрен Чарли?
Как и ты, я увижу его
впервые сегодня.
Повторить всё ещё разок?
Мне всё предельно ясно.
Спроси чёрного.
Меня зовут Кёрт.
Как было сказано ещё в машине.
Ты Кёрт Гоинс.
Ты не слышал о нём?
С чего бы?
Я понятия не имею, кто он такой.
Но ты знаешь Фрэнка.
Какого Фрэнка?
Ну, Фрэнка Капелли.
Откуда ты знаешь Фрэнка Капелли?
Пересеклись однажды.
Да, а ты Рональд,
должно быть, Рональд Руссо.
Чертовски походишь под описание.
И что это, блять,
должно значить?
Кажется, тебя беспокоит,
что о тебе думают.
Давай проясним.
Меня беспокоит только то,
что мы можем облажаться
из-за тебя.
И как это понимать?
Ты не виноват.
Ты таким родился.
Родился каким?
Слушайте, нас не для
этого наняли.
Но кто нас нанял, Чарли, а?
Хочешь сказать, что это не
Фрэнк Капелли нас собрал?
Нет.
Нет, нет, нет.
Нет, это какие-то парни
из Иллинойса
хочет обосноваться в Детройте.
Их парень сказал что-то вроде:
"Начать с нуля",
что-то типа того.
Они хотят расширить своё влияние,
а мы типа помогаем.
Что уставился?
Когда люди врут,
они рассказывают очень много
подробностей, типа того.
Он был на побегушках у Уоткинса,
но в какой-то момент
решил, что ему нужно
нечто большее.
Уоткинс предложил ему 25 штук.
Но Гоинсу нужно было больше.
Именно, так всегда и происходит.
Такие, как он,
вечно не довольны.
Он уходит к итальянцам,
организует большую
встречу в Готеме.
И он хочет натравить их друг на друга,
чёрных и итальянцев.
Но Уоткинса успели предупредить,
и тут начинается месиво.
Потери по обе стороны.
Уоткинс теряет свои 25 кусков.
И все винят Гоинса.
Но не за смерти, потому что...
Ну, это просто люди.
Ничего важного.
К тому же у Уоткинса пропадает
книга с шифрами.
Со всеми ставками, долгами,
взятками и выплатами.
С настоящими именами. За 10 лет.
Значит, у него книга Уоткинса?
Если об этом узнают,
нас всех накроют.
Пользовался одеколоном?
А? Ах, да.
Мэри, да, иногда я им пользуюсь.
Так он перекрывает
другие запахи.
Да, точно, дело именно в этом.
Я вчера почти не спала.
Ты удивлён?
Вообще нет.
Мэттью?
Мэтти?
Чистых носков нет.
Просто возьми у отца.
Его слишком большие.
Ну не настолько уж.
Пэг, помочь завязать шнурки?
Нет.
Уверенна? Я могу...
Мне не нужна помощь.
Хорошо. Эми придёт пораньше,
и вы сможете всё сделать вместе.
Я знаю.
Доброе утро.
Тихо!
Это обычное утро.
Ничего не произойдёт, хорошо?
Так, что вы делаете в это время
по обычным понедельникам?
Я готовлю завтрак.
Что ж, тогда начинай.
Что вам нужно?
Вы так обычно говорите
по понедельникам?
Я не знаю.
Можно я... Можно просто...
Боже, боже. Спасибо.
Мам. Мам?
Иди, давай.
Всё в порядке, Мэттью.
Привет, пацан.
Доброе утро.
Всё как обычно, Мэттью.
Самый обычный понедельник.
Вот только...
Так что садись.
Всё хорошо. Давай, садись.
Всё хорошо, хорошо.
Итак, Мэттью...
Тебе больше нравятся хлопья
Шугар Смэкс или Трикс?
Может не будете притворяться,
что это обычная беседа?
Мэттью.
Сядь.
Пап?
Что происходит? Кто вы такие?
Давайте, проходите.
Мэри? Мэри, ты в порядке?
- Что происходит?
- Всё хорошо.
- Почему эти люди у нас дома?
- Привет, Мэтт, доброе утро.
В кабинете твоего босса есть один
документ, он лежит в зелёном сейфе.
Мы с тобой пойдём за ним,
А они будут приглядывать
за твоей семьёй.
- Что вы...
- Никто не пострадает,
если мы получим этот документ
до 10 утра.
- Заткни своего ребёнка!
- Она ещё малышка!
Да плевать. Пусть сидит тихо.
Пойдём в игровую, всё будет хорошо.
Мы просто пойдём в игровую.
Мы должны вас видеть.
Если хотите тишины,
то пропустите нас в игровую,
чёрт побери. Боже мой...
- Мы...
- Мэри.
Извините.
- С характером.
- Идём.
Эй, отведи её в комнату
и садись вот сюда.
Всё хорошо.
Я буду здесь, хорошо? Вот здесь.
Эй.
Форберта, моего босса, не будет
в офисе на этой неделе.
- Мэл Форберт?
- Эй.
И я не знаю код от сейфа.
Ничего страшного,
секретарь знает.
И насколько мы знаем,
ты подобрал код
к его секретарше.
Мы можем обсудить это наедине,
без моего сына?
Можем ли?
Конечно.
Мэттью, иди к своей сестре.
Пап, он знает
господина Форберта.
Он никого не знает.
Иди в игровую.
Эй, без геройств, хорошо?
Ты понял меня? Сиди тихо.
Отлично, иди.
Эй, послушай отца и давай пошевеливайся.
Эй.
У меня нет доступа к сейфу.
Мне абсолютно плевать.
Придумаешь что-нибудь.
Да, он так не улыбался,
когда ты сказал про секретаршу.
Хватит.
На самом деле, я бы хотела
кое-что узнать.
Открой.
Чёрт.
Эй-эй! Дверь в той стороне.
- Кормушка.
- Чего?
Просто... Вот здесь.
- Пегги готова ехать?
- Ох, прости, Эми.
Я забыла сказать твоей маме,
что Пегги сегодня будет дома.
Прости, пожалуйста.
Вот, тебе придётся
тебе придётся делать
всё самой, ладно?
Мне очень жаль.
Скажи маме, что всё
в порядке, хорошо?
- Ага.
- Всё хорошо.
Пока.
Да, не думаю, что она поверит.
Да, не сработало.
- Привет, Доун.
- Вы в порядке?
Всё хорошо.
Мэри?
Правда, я позвоню тебе
позже, хорошо?
Всё в порядке.
Мы просто поругались,
и Пегги расстроилась,
поэтому мы сегодня побудем дома.
Ах да, мне очень жаль
насчёт кормушки.
- Ты уверена?
- Да, да. Всё хорошо, правда.
Все... все в порядке.
У нас всё нормально.
Хорошо.
Я позвоню потом, хорошо?
- Пока.
Отлично справилась, Мэри.
Ты хорошая актриса.
Иди сюда.
Они не причинят нам вред,
поэтому они в масках.
Итак, что теперь?
У тебя есть полчаса.
Слушай, это не так просто.
Я же не могу просто
зайти туда и...
Через 29 минут и 54 секунды
мой босс позвонит тебе домой.
51... 50...
Вот и молодец.
Доброе утро, мистер Верц.
Пришли недельные показатели,
и Форберт попросил тебя
сверить их с бюджетом.
Хорошо, хорошо. Так, хорошо.
Оставь их здесь, я потом...
Оставь всё здесь.
- Ты сказал ей?
- Что?
О боже, ты и правда сказал.
Как она?
Странно, что я так
беспокоюсь о Мэри?
Что? Что? Нет, я не...
Я не говорил.
Я хотел сказать ей,
но у Пегги было задание
с кормушкой, и я...
Это не важно.
Сейчас есть кое-что поважнее.
- И я просто... Так, всё.
- Я рассказала Филу.
- Ага.
- Как мы и договаривались.
Мне нужно открыть зелёный сейф
прямо сейчас.
Зачем? Он плакал, Мэтт.
Фил плакал.
Прости, прости. Какой...
Какой код у сейфа?
Я сегодня ночевала в мотеле
"Хампти Дампти".
Мне жаль.
Мне нужен код от зелёного сейфа.
Тебе? Тебе нужен?
А что насчёт нас?
Мне тут рассказали...
- В каком ящике ты хранишь его?
- Я не храню его там!
Всё будет в порядке.
Я обещаю тебе.
Ага, конечно, ещё одно
"обещание".
Я расскажу ей всё! Я не...
Ладно. Всё хорошо.
Всё... всё в порядке.
Ты хотя бы поговорил
с тем парнем, как обещал?
Да! Но, не совсем...
Я позвоню тебе.
Но Мэтт!
Мэтт, что ты дела...
Ты не можешь!
Так нельзя!
Мэтт, ты не должен! Стой.
Он забрал его, Мэтт.
Я пыталась тебе это сказать.
Зачем Мэлу Форберту...
Зачем Мэлу Форберту... Что?
Нейсмит. Он всё равно
это сделает.
Всё равно?
- Ах, Пола, это ужасно.
- Что ты имеешь в виду?
- Что?
- Это плохо.
Мэтт? О чём ты? Что за Нейсмит?
Мы закончили? Можно...
Можно я поеду домой?
Ожидайте у него дома,
после я пришлю указания.
Я бы для начала заехал
за картошкой фри.
Он сказал, что нам
надо ехать домой.
Извините, извините. Поехали.
Поехали домой.
Я хочу увидеть свою семью.
Откуда он знает босса
моего отца?
Он не знает.
Я тебе уже сказал это.
Он что...
Он работал на него или...?
Я не знаю.
Я сам впервые его вижу.
Тогда откуда ты знаешь,
что не работал?
Зачем вы это делаете?
Есть один участок земли.
У меня его забрали,
и я хочу его вернуть.
Где?
Слушай, пацан, мы скоро
уедем отсюда.
Понял? Просто забудь.
С отцом всё будет нормально?
- Вы слышите?
- Да, таков план, понял?
Можно я подойду к маме,
пожалуйста?
Спасибо.
Что случилось с самолётом?
Топливо кончилось?
Нет, он разбился.
Тоже хочешь пойти к маме?
Нет.
В каком смысле "позже"?
Что?
Он сказал: "Ожидайте дома после".
После чего?
После того, как приедем.
Как ты это делаешь?
Я тоже не люблю мыть посуду.
Не знаю, почему, просто не могу
себя заставить.
Я не хочу ничего знать о вас.
- У нас больше общего, чем ты думаешь.
- Не надо.
Что ж...
Что делать, когда должен
выполнять то, что не нравится?
Оставь ключи в зажигании.
Что? Почему?
Делай что сказано.
- Эй, твоя маска!
- Она колючая.
- Мэтт?
- Всё хорошо, мы закончили.
Так, все идите в гостиную
сейчас же.
- Зачем? Что происходит?
- Что происходит, здоровяк?
Эй, семейство, вы все должны
быть в гостиной, сейчас же.
Где... где девчонка?
Мелкая? Где она?
- Пег.
- Она здесь.
Ну приведи её.
Может поможете уже?
Погодите-ка. Секундочку!
Ты пугаешь их, а они и так уже
достаточно напуганы.
Да, что мы делаем теперь, Чарли?
Мы следует указаниям. Гостиная!
Вы поможете или как?
Нет, нет. Тот мужчина сказал,
что вы будете ждать здесь,
и он позвонит вам с дальнейшими
указаниями.
Это другие указания,
они тебя не касаются.
Сейчас мы должны собрать
всю твою семью в гостиной.
Всех вместе. Понятно говорю?
Я уважительно прошу вас...
Что ты, блять, творишь?
Опусти его, Рональд.
Рональд, стой.
- Я не опущу его.
- Хорошо.
Думай, думай. Это подстава.
Где его маска, а?
- Это неправильно.
- Думай, Рональд.
Ответьте кто-нибудь на этот
чёртов звонок!
Успокойся, мужик.
Спокойно.
Подними трубку.
Алло?
Кто это?
Мэри Верц.
Кто вы?
Дайте трубку тому,
кто только что приехал.
Он...
Он... он не с нами.
Тогда мужу.
Он хочет поговорить с тобой.
Да?
О чём ты думал, Мэттью?
Я тебя спрашиваю.
- О чём вы?
- Что происходит?
Ты думаешь, мы совсем идиоты?
- Мам...
- Мэттью, тихо!
- Мам, пап!
- Мэтт, что происходит?
Мэттью, пожалуйста, мама
сказала тебе помолчать.
Дай трубку Чарли.
И не говори, что он сбежал.
- Кто это?
- Я сказал, что мне нужен Чарли.
Он не приехал.
Нам конец, Джонс?
Дай трубку другому.
Дай трубку другому,
или я сделаю так,
что твоё тело будут искать
по всем 48-ми штатам.
- Что такое?
- Мне нужен Чарли.
Ему нездоровится, мужик.
Ладно. Слушай внимательно.
Похер на Чарли, убей Рональда
и остальных.
Встречаемся у бара "Флейм Шоу"
через полчаса.
Ты получишь свою долю и их.
Понял.
Что ты натворил?
Сейф был пустой.
Форберт скорее всего забрал
документы домой.
Я положил кое-то в конверт.
Ты рисковал нами?
- А что мне было делать?
- Ты нормальный?
Эй, заткнитесь вы все!
Заткнитесь!
Ключи. Дай мне ключи от машины.
Он сказал оставить их в машине.
- Нет!
- Эй, эй, эй.
Рональд.
Слушай, ты пристрелил его.
Он ворвался в дом, ты забрал
его пистолет и выстрелил.
- Что ты делаешь?
- Вот, возьми его.
Хорошо, пойдём.
Так, ты мне ещё понадобишься.
Когда я сделаю это,
ты мне поможешь.
Понял?
- Да.
- Отлично. Пойдём.
Нам нужно найти,
где переночевать.
Чарли знал посредника.
Он знал Джонса, понимаешь?
Я получил деньги вперёд.
Да, и они потом забрали бы их
с твоего трупа.
Он сказал мне убить всех
в доме и бежать.
Кто сказал тебе убить меня?
Джонс?
По телефону или до этого?
Чёрт, чёрт.
Вперёд, поезжай, давай.
Они меня видели?
Это парни Фрэнка.
Почему Фрэнк хочет
убить меня, я знаю.
А тебя-то за что?
Без понятия.
Чёртов Капелли.
Это посерьёзнее Фрэнка.
Только подумай.
Они собирались дать нам 5 штук
за 3 часа работы,
и всё, что им было нужно,
это документ из какого-то сейфа?
Кажется, всё несколько серьёзней,
чем мы думали.
Ага.
Пытаются убить меня.
Думают, что только
ты на что-то способен.
Я тоже ещё ничего.
Этого они не предусмотрели.
- Простите, сэр.
- Прощаю.
Стоп, стой, Кёрт.
Алдрик Уоткинс
или Фрэнк Капелли?
Выкладывай как есть.
Я не знаю.
Ага, вставай.
Господи, чувак, я только лёг спать.
Поднимай свой жирный зад.
Кто подставил меня, Джимми?
Открой эту дверь.
Обернись.
А теперь иди. Иди, иди.
Иди, иди, иди.
У меня двое детей, Кёртис.
Они угрожали, что...
Убьют их, если я не сдам тебя.
Конкретно меня, да? Кто это был?
- Я не знаю.
- Джимми, я выпущу пулю тебе в живот,
и оставлю сидеть здесь
и истекать кровью.
Могу сказать только,
что этот парень
позвонил мне полчаса назад
и предложил 10 кусков,
если заложу тебя.
И ещё 15 за белого.
Это был Джонс?
Он не был белым.
Он сказал, что мистер Уоткинс
попросил об этом
от имени Капелли.
Погоди, погоди.
Хочешь сказать, Капелли нанял.
Уоткинса, чтобы поймать меня?
Я не знаю. Может
и нанял, я не знаю.
Видимо, у них договорённость.
Теперь работают вместе?
- Дерьмо собачье, Джимми!
- Я не знаю!
Можешь, делать что угодно.
Я правда не знаю!
Сообщают, что глава семейства,
Мэттью Верц,
застал грабителя врасплох,
забрал его оружие и выстрелил.
Хорошо, спасибо за ваше время.
Господин Верц?
Я детектив Джо Финни.
Генеральная прокуратура
Мичигана.
Отдел по борьбе с организованной
преступностью.
Организованной?
Да, в полицию Детройта
поступило два звонка.
Один от вашей подруги,
миссис Аткинсон.
Она была обеспокоена.
И ещё один от соседей.
Они слышали какой-то шум.
Организованная преступность?
Как мафия?
Да, это вопрос на десятки
тысяч долларов.
Да, его бесил её плач,
так что он притащил её сюда.
Он был здесь около минуты.
Потом он вернулся,
я последовал за ним.
Повернулся.
И потом я оказался позади
него, вот здесь.
Все три выстрела отсюда?
Нет, я прошёл сюда и увидел,
как он достаёт пистолет,
и потом я выстрелил
ещё два раза.
Но вы сказали, что его пистолет
был у вас.
Сколько их было?
Один из них.
Из них?
Один человек. Он был один.
Сначала я ничего не видела.
Я услышала выстрел.
Почти всё время
я была в игровой.
Ага, почти всё время.
Когда ты пришла в игровую?
Когда мой папа сказал
мне уйти туда?
Зачем он сказал тебе пойти туда?
Я не помню.
Я закрыла глаза и ничего
не видела, если честно.
Я просто не могла поверить,
что с нами такое происходит.
- Было очень страшно.
- Да, поэтому...
Вы знаете, какая у него
могла быть причина?
Почему он напал именно
на ваш дом?
Он ненавидит счастливых
людей, может быть?
Можно мне ключи?
Я хотел послушать радио.
О боже!
Руди.
Я на минутку. Если ты не против.
Спасибо.
Кларисса дома?
Любимая! У нас гости.
Хорошо, я сейчас.
Ты, вижу, в порядке.
Я слышал, тут собираются сносить
дома до самого кладбища.
Будут прокладывать пути
для троллейбусов, да?
- Ага.
- Обновление города?
Скорее, "избавление от негров".
Да, ты прав.
Привет, Кларисса.
Когда ты вышел?
Позавчера.
Мне сказали, что людей
слишком много...
- Ох, Детройт.
- Детройт.
Чем мы можем тебе
помочь, Кёртис?
Я думаю, мой чемодан
всё ещё у тебя?
Я слышала, что ты пырнул
кого-то в первый же день.
Всё было не так.
Когда я попал туда, мне не были
особо рады.
Один парень пошёл
на меня с ножом.
Я защищался.
Видимо, это сработало.
На какое-то время.
И что же ты делал там
всё это время?
Думал. Знаешь, я просто...
Много думал.
И долго ты будешь...
Недолго. Сегодня и,
может, завтра.
- И куда ты отправишься?
- В Канзас.
- Правда?
- Да.
Теперь он хочет 47,50.
С ума сошёл?
Я бы тоже так подумал.
Да нет, он просто знает
кое-кого там.
Ты же понимаешь,
что Алдрик Уоткинс
не выпустит тебя отсюда живым?
Я знаю, знаю.
Я работаю над этим, поверь.
Спасибо.
Ладно.
Удачи, Кёрт.
Кёрт, не возвращайся больше.
Я и не думал.
Это то, о чём я думаю?
Зависит от того,
о чём ты думаешь.
Дайте знать, если
что-то понадобится.
Конечно, не беспокойтесь.
Будем на связи.
Хорошо.
Я возьму, я возьму. Я возьму!
- Да?
- Ты можешь говорить?
- Да.
- Я обещал тебе позвонить.
Этот разговор только между нами.
Я могу на тебя положиться?
- Да.
- Возьми ключи от машины жены.
Встречаемся возле
магазина запчастей
на углу Лафаетт и Рассел
через 20 минут.
Ты должен быть один, Мэтт.
Это всё.
- Что он сказал?
- Что происходит?
Собери сумку.
Сумку? Зачем?
Зачем собирать сумку?
Я не хочу уезжать.
Мэттью! Мэттью!
Хватит болтать! Понял?
Просто собери сумку,
господи боже!
Спасибо, Доун!
Мы в долгу у тебя.
Вот и он.
Поторопись, давай.
Залезай в машину. Живей.
Где живёт твой босс?
На севере Огайо.
Около часа езды.
Мы едем туда.
Подожди, подожди.
Я не могу знать наверняка.
Возможно, он даже не дома.
Единственный выход
это заполучить документ.
Что... Что вы делаете?
Хочу убедиться, что ты
не сделаешь глупость.
Погодите..-Я Мэтт Верц.
- Бухгалтерия, задолженности.
- Ах, да.
Я могу вам как-то помочь,
мистер Верц?
Мне нужно поговорить
с Форбертом. Мы...
Мы работаем вместе. Это срочно.
Где ваш муж?
В своём кабинете.
- Где его кабинет?
- Наверху. Я знаю, где.
- Отлично. Будь тут.
- Ага.
Проходи, проходи.
Войдите.
Верц?
Привет, Мэл, привет.
Луиза сказала мне, что ты здесь.
Я никогда такого не делал.
Я никогда, никогда
не приходил так к тебе.
- Мне нужно... Мне очень нужно...
- Что?
Взять документ, который
ты хранил в своём сейфе.
О, это невозможно.
И зачем он тебе?
Потому что автор документа допустил ошибку.
И он... Я сказал ему, что смогу
принести его,
чтобы он смог всё исправить.
Вообще-то я сам его составлял.
Никто в компании о нём
больше не знает.
Хорошо, я соврал.
Вот насколько это важно.
Я даже соврал тебе.
Я соврал тебе, моему боссу.
А я бы никогда такого не сделал,
не будь это столь серьёзно.
Хорошо, я понял.
Ты должен уйти, Мэтт.
Я не могу.
Я сейчас возьму трубку
и позвоню.
Нет, нет, нет!
Ты должен уйти.
- Боже мой!
- Я не могу.
Что ты делаешь?
Я предупреждаю тебя,
что применю силу.
Для меня это вопрос
жизни и смерти.
Ты знаешь, что с тобой будет,
если ты не прекратишь?
Да. Мне жаль.
Я ударю тебя.
Какого хрена, Верц?
Я ударю тебя, вот этим кулаком.
Я не могу отдать тебе документ,
он засекречен.
Мне жаль.
Я люблю свою работу!
Я люблю свою работу,
но это важнее!
Я готов даже к увольнению.
Мне жаль, так жаль.
Не беспокойтесь.
Ничего не случится.
Мы скоро уйдём.
Мэм,
Это был тяжёлый день.
Поэтому я накрою вас этим,
чтобы передохнуть.
Понятно? Спасибо.
Эй!
Мы получили его. Поехали.
Пока, Луиз. Спасибо и извини.
Хорошо провёл время?
Мэл! Мэл?!
Что произошло? О боже, Мэл!
Я позвоню в полицию.
- Нет.
- Я позвоню в полицию.
Никакой полиции!
Пожалуйста, дорогая, не звони.
Да, был тогда один
в баре, у Куганса!
Доун, помнишь?
Тогда парень, чернокожий,
подошёл к тебя, а я встал
между вами.
Он был мелким.
Но парень с пушкой? Такого...
Такого я от старины
Мэтта не ожидал.
- Брайан.
- Что? Всё нормально.
Извини, Мэри.
Просто твой муж удивил меня.
В хорошем смысле.
Я всегда сам думал, что бы
я сделал в такой ситуации.
Но проверять, конечно,
не хотелось бы.
- Я вернусь к ужину.
- Нет, ты никуда не пойдёшь, Мэтт.
Мэтт - это папа.
Меня зовут Мэттью.
Мэттью?
Подойди-ка сюда.
Не бойся, я не укушу.
Всё будет хорошо.
С твоим отцом тоже.
Нас больше интересуют те,
кто вовлёк вас в это дело.
Понимаешь?
Если захочешь, можешь однажды
зайти ко мне в офис.
Я покажу тебе все дела
за 20 лет.
Веришь или нет, даже
из Италии есть, и из Африки.
А сейчас
ты можешь помочь нам
дополнить картину,
ответив лишь на пару
простых вопросов.
Я уже отвечал на вопросы.
Да, отвечал.
Но ты сказал кое-что,
о чём я никак не могу забыть.
Ты сказал "один из них"
держал пистолет.
Один из них. Один из них.
Один из кого?
Нет, я... Я сказал, "он"...
Нет, нет. Ты исправился потом.
Ты потом сказал "он".
Я же считаю, что то, что говорят
сначала и есть правда.
И поэтому я спрошу тебя
ещё раз, Мэттью.
Я спрашиваю, может ты
вспомнишь их имена...
или сможешь описать их?
Например, Даг Джонс...
Фрэнк Капелли? Алдрик Уоткинс?
Ну как?
У моего отца проблемы?
Ну...
Честно, Мэттью...
По моему опыту скажу,
что люди наживают проблемы,
когда не говорят правду.
- Их было трое.
- Трое?
Прости, Доун.
Никак не могу заставить
его замолчать.
Всё нормально.
Бедняжка.
Всё будет хорошо.
Просто сейчас тяжело.
Нет, всё намного хуже,
но я не могу рассказать...
Ты можешь сказать мне
всё, что захочешь.
Как ты это делаешь?
Нет, как вообще все это делают?
- О чём ты?
- Обо всём.
Обо всём. Об этом и о том...
Это невозможно.
Я подумала, может нам
поехать куда-нибудь?
Кому нам?
Нам. Поездка.
Вместе, куда угодно.
Удачи с этим.
Это настоящий документ, Мэтт?
Я хочу, чтобы
всё это закончилось.
Что это?
Какая-то новая
выхлопная система,
по типу глушителя.
И это всё, Мэтт? Глушитель?
Я не знаю.
Мне они ничего не говорят.
Я всего лишь работаю с цифрами.
Считай это повышением, здоровяк.
Да уж, ты прав.
Хорошо.
Вы вернёте мне мою машину?
Нам она понравилась, Мэтт.
Доун, пожалуйста, дай ей трубку.
Не сегодня.
Сейчас всё слишком сложно.
Значит, Пола Коул, Мэтт?
Извини, не стоило
говорить этого.
Мне надо идти.
Доун, пожалуйста. Позови её.
Мэтт, я сказала не сегодня!
Прости.
Какая прекрасная комната!
Он у тебя? Мэтт...
Погоди, погоди...
- Мэтт...
- Погоди, просто погоди. Секунду.
- Ты ездил к Форберту?
- Да.
- Значит он у тебя?
- Хорошо, значит...
- Погоди секунду.
- Погоди, погоди.
- Значит, документ у тебя?
Я хотел поговорить...
Поговорить с тобой кое о чём.
Я хотел...
Два дня назад я выделил время,
чтобы побыть с тобой.
Да.
Но, если помнишь, у Пегги было
задание с кормушкой...
В любом случае...
Разговор, который я планировал
два дня назад...
Я хочу поговорить с тобой
сейчас, чтобы ты поняла,
что именно привело к такому
развитию событий.
И этот разговор, который
я начал сейчас,
он очень важный для меня,
потому что...
- Мэтт, где документ?
- Всё, что...
Где он?
Ты хотя бы сообщил
об этом Нейсмиту?
- Да, да, я говорил с ним неделю назад.
- Хорошо.
- И что ты сказал?
- Дай закончить.
Я сказал ему то,
что ты сказала мне.
Я рассказал,
что в моей компании
есть документ,
который связан с большой четвёркой
и твоим боссом в Студебеккере.
- Ты рассказал это...?
- Да, позволь договорить.
И он согласился.
Он согласился купить его.
Так, и что дальше?
Представь, что я рассказал тебе
это два дня назад.
Ты ему не перезвонил.
Нет. Я перезвонил, честно.
Но я хотел тебе сказать, что...
Ты струсил.
Нет, я решил, что это
неправильно.
И ты струсил. О, боже.
Нет, это был процесс.
Про... Мысль!
- Я не просто "струсил"!
- Нет, нет, нет.
Я связалась с риелтором.
Я арендовала машину, чтобы
мы поехали в Калифорнию.
Я не думал, что ты сделаешь
всё так быстро.
- О, боже.
- Я не знал... Нейсмит, он...
Так вот почему
ты сказал "всё равно".
Тогда в офисе, ты сказал:
"Он всё равно это сделает",
и я подумала,
что же он имел в виду?
А это значило, что
ты струсил, а Нейсмит
знал об этом и продолжил.
А теперь я застряла в этом
грёбанном "Хампти Дампти"
с парнем, который увидел возможность
прямо перед своим носом,
а затем просто наблюдал,
как она ускользает.
Потому что составлял план,
вместо того, чтобы хватать её.
Я составлял план.
Я действовал согласно плану.
Ты ничего не сделал.
Я признаю, но мы договаривались!
- И что же ты делал?
- Я позвонил Нейсмиту.
И сказал, что сливаешься.
Я хотел рассказать тебе об этом
ещё два дня назад!
Нет, нет, нет.
- И теперь...
- Мы здесь.
Да, и теперь мы здесь.
Теперь нужно позвонить риэлтеру.
И думаю, я позвоню Филу.
Это в конце коридора.
Эй, может Джонс действует
в одиночку?
Я не понимаю, о чём ты.
Может это он тянет за ниточки?
Ты хочешь ввязать сюда Фрэнка?
Я думаю об этом.
Как ты к нему подберёшься?
Что ж, насколько я понимаю,
ты знаком с его женой.
Значит, ты хочешь, чтобы
я зашёл к нему в гости?
Он не будет играть
с тобой, Рональд.
У нас то, что ему нужно.
Ты должен лишь убедить его
приехать в кафе "Рим"
и захватить с собой 50 штук.
- Пятьдесят?
- Именно.
И мы отдадим ему документ.
Деньги пополам.
Если он пойдёт на попятную,
мы его припрём.
А если согласится,
то мы поймём, что есть
гораздо больше.
Знаешь, он и пальцем
не пошевелит,
пока не увидит то,
что мы предложим.
Да, насчёт этого ты прав.
Угу.
Возьми.
Вау.
И это тоже.
Кёрт, ты должен уйти.
Я не хочу видеть здесь
следователей потом.
Каких следователей?
Я тут всего на 12 часов,
с утра уеду.
- Они увеличили награду.
- Чего?
Теперь 20-ка за тебя
и 25 за белого.
То есть, награда
за нас двоих - 45 тысяч?
- Так мне сказали.
- Кто сказал?
Обе банды. Капелли и Уоткинс.
Чёрт, я думал,
что Джимми блефует.
Нет, поэтому я и
говорю тебе, Кёрт.
Сейчас всё по-другому.
Так, награда...
За живых или мёртвых?
За белого, без разницы.
А вот за тебя...
Капелли хочет твоей смерти,
а Уоткинс наоборот.
Это не хорошо.
Поэтому я не могу тебя
здесь оставить.
У меня проблем прибавилось
с твоим приездом.
Я не занимался таким
уже четыре года.
У меня теперь работа есть.
Я работаю в отеле Готем.
У меня есть девушка.
И я не хочу врать людям.
И так же я не хочу,
чтобы лезли ко мне.
Хорошо, хорошо, сколько
ты там зарабатываешь?
Отлично, 11 долларов в день.
Хорошо. Вот тебе 200,
это в 5 раз больше.
Приведи ко мне ещё пару человек,
им я дам столько же.
Попробуй найти парней
из банды Пёрпл,
если итальянцы ещё
не выгнали их из города.
- Зачем ты делаешь это?
- Я хочу вернуть своё.
И с каких пор...
Мне не нужны твои
нотации, Лонни.
Ты понятия не имеешь,
что происходит.
Ты сделаешь это или как?
Хорошо. Скажи им просто
присматривать за мной.
И если я начну действовать
или опрокину стакан и стукну по столу,
я стукну, и они идут на помощь.
Я должен спросить тебя,
зачем тебе ещё люди?
На случай, если мой напарник
меня сдаст.
И как ты это узнаешь?
Это Рональд Руссо.
Фрэнк, если не хочешь чистить,
то хотя бы убери глазки
с картошки, пожалуйста.
Ты же знаешь, что я их ненавижу.
Фрэнк!
- Откроешь дверь?
- Да.
Чего тебе надо?
- Привет, Фрэнк.
- Чего тебе?
У нас тут накладка
на работе произошла.
А мы тут собираемся ужинать.
Я быстро.
А ты, наверное, Вероника.
Ванесса.
Извини, Ванесса.
Иди наверх.
Отель Готем, 12 дня.
Что, если он откажется?
Ну, постарайся убедить его.
Он должен прийти.
Это сработает, но ты должен
рассказать ему всё.
Хорошо, я передам боссу.
Да, и скажи ему, что он
должен прийти лично.
Должен.
Только так всё получится.
Он сказал, что достанет
тебе документ,
и гарантирует 50 тысяч.
- Может, и больше.
- А ему какая выгода?
Свобода. И 5 тысяч.
Значит, 50 лишь на словах.
На самом деле, 45.
С такой ценой
не выгоднее ли просто
сдать Гоинса Джо Финни?
И другого парня.
Как его там? Руссо?
Это стиль Капелли.
В любом случае, что
мне сказать Гоинсу?
Скажи ему...
Что я приду. С удовольствием.
Кабриолет Кадиллак.
Меня хотели убить за какую-то
идиотскую машину.
Я слышал только это,
больше ничего не знаю.
Видишь ли, Фрэнк,
я знаю, что ты врёшь.
Я случайно узнал, о новой
выхлопной системе.
Возможно, это выхлопная система
для кабриолета Кадиллак.
Какая, нахрен, разница?
Нас наняли украсть машину,
мы это сделали.
Зачем ты вообще здесь?
Что тебе надо?
У меня к тебе предложение.
Сейчас я кое-что достану
из кармана.
Но ты сначала должен признать,
что сам выбрал
меня для этой работы.
Тогда я признаю, что знаю,
что ты хочешь моей смерти.
Ты ведь тоже знаешь,
что я хочу твоей смерти.
Я никогда не выбирал
тебя для работы.
Я был замешан в деле,
и ты знал это.
Да, ты был замешан, но ты шёл
в неправильном направлении.
Ты никогда не виноват, так ведь?
И раз ты так уверен,
что я хочу твоей смерти,
то тебе лучше провериться
на инфекции,
подарок тебе от меня,
через мою любимую
жену "Веронику".
Я не понимаю, о чём ты.
Она мне всё рассказала.
Я мог бы убить тебя, но хочу
наградить этим трофеем.
Можешь забирать её.
Фрэнк. Фрэнк, я её не достоин.
Хорошо.
И она твоя жена.
Да, именно. Хорошо.
И раз уж мы вышли
на честный разговор,
почему бы тебе не рассказать
своё предложение?
Хорошо. Вот в чём дело.
А где другая половина?
Гоинс хочет 50 тысяч
за весь документ.
Пятьдесят?
Да, но у меня есть план.
Он думает, что для тебя это
не такая большая сумма.
И ты сможешь продолжить
свои остальные дела.
Но вот, что я думаю.
Ты должен отстранить Джонса.
Мы встретимся с чернокожим
в кафе "Рим" в половину девятого.
Он принесёт вторую половину.
Мы обменяемся.
А потом кинем Гоинса
и разделим деньги.
Разделим?
Да, я заберу свои 25,
потому что я заслужил это,
подрывая такую операцию,
а также предоставляю
тебе Гоинса.
Я думаю, он стоит
намного больше.
И почему?
У Гоинса есть книга Уоткинса.
Он держит её при себе.
Книга?
Я думаю,
что он замышляет
что-то с её помощью.
Тогда говорить не о чем.
Что ж...
Хорошо, тогда...
Я слышал, что у вас не хватает
людей в Рино.
Ты можешь послать меня туда.
Я бы... Я бы хотел что-то...
Фрэнк, я хочу стабильности.
Я могу идти дальше, Фрэнк.
Твою мать!
Мне просто нужно новое
начало, понимаешь?
Давай сначала с этим разберёмся.
Хорошо.
Спасибо, Фрэнк.
Ты и правда с ним трахалась!
Я был прав.
- Что?
- Он подтвердил.
Фрэнк, я не понимаю, о чём ты.
Я бы никогда... Я не..
Он только что признал это!
Фрэнк, я бы никогда
так не поступила!
Нет, пожалуйста, нет!
Ты издеваешься?
Он сказал, что Гоинс носит
её с собой. Всегда.
Что если есть ещё что-то,
о чём он не сказал?
Это план Рональда Руссо.
Он не мог выдумать что-то ещё.
Эй, ты думаешь, Рино будет считаться
с этим идиотом Роном Руссо,
выдумавшим очередную херню?
Рино ничего об этом не узнает.
Ты понял меня?
Из-за своей же чёртовой жадности,
он раскрыл свой план.
Куй железо пока горячо.
Останешься на ужин?
- Налить тебе Шанти?
- Не.
Вино полезное. Спроси Иисуса.
Трезвая голова так же полезна.
Спроси Понтия Пилата.
Фрэнк.
Рад видеть тебя, Кёртис.
- Деньги с собой?
- Да, они здесь.
- И обе половины документа?
- Да.
Давай сразу к делу.
Документ у нас.
Тебе он нужен,
я могу его отдать.
Он твой в обмен на деньги.
Но цена другая.
Какая другая?
Удвоенная цена за нас двоих.
- Серьёзно? 90?
- Именно.
- 90?
- 50 и 40.
- Ты не серьёзно.
- Нет, я абсолютно серьёзно.
Ну, это не мои деньги, так что
мне нужно это обсудить.
- А чьи?
- А ты как думаешь?
- Люди, которым я отвечаю...
- Не-не-не...
Мы должны договориться
здесь и сейчас.
Эй, Рональд, давай
лучше я буду...
- Про цену...
- Руки на стол.
Рональд.
Это не моя вина.
Фрэнк кинул нас.
Видишь ли, Рон,
ты настолько туп,
что даже не можешь понять,
насколько ты туп.
И из-за этого ты непредсказуем.
Тебе нельзя доверять.
Ты скользкий.
- Скользкий?
- Ты меня слышал, твою мать!
Вся это херня бесит меня. Пошли.
Погоди, погоди. Куда мы пойдём?
- Вставай!
- Куда мы пойдём?
Это будет не самое приятное
место, Рональд.
- Куда мы пойдём?
- Но, знаешь...
- Хорошо.
- Иногда, всё такое скользкое.
О боже! Пригнитесь, пригнитесь.
Фрэнк! Не двигайся!
Не двигайся, мать твою!
Садись в машину!
Кто нанял тебя?
Кто послал тебя, Фрэнк?
Ты грёбанный неудачник!
Ты ещё получишь!
Блядь!
Чёрт возьми. Кто тебя нанял?
Иди в задницу!
- Кто нанял тебя, Фрэнк?
- Я тебе ничего не скажу!
Мне тебя ещё раз спросить?
Я тебе предложил золотую жилу,
а ты нассал в неё.
Гоинс, Гоинс!
Не дай ему ударить меня!
Иди нахрен, Фрэнк!
Пошли вы нахрен со своим Рино!
Эй, эй! Спрашиваю
в последний раз!
Кто нанял тебя, чтобы ты
достал этот документ?
Нет, парни, не надо, нет.
Я сяду сзади, не надо.
Залезай давай!
Нет, нет, нет.
У меня клаустро...
Заткнись уже!
Хью Нейсмит.
Да, господин Нейсмит,
я забрал ваше дело
у Фрэнка Капелли,
и звоню, чтобы договориться
о доставке и оплате.
Постойте, постойте.
Простите, кто вы такой?
Это не важно. Товар у нас.
Я звоню, чтобы договориться.
Я вас не знаю.
Мне посоветовали Фрэнка.
Откуда мне знать, что у вас то, что я хочу?
Так дела не делаются.
Подождите, сейчас.
Итак, "соединение, состоящее
из смеси пропановой
и бутановой фракций,
содержащее примерно 25%
ненасыщенных веществ,
растворено в каталитическую массу
при температуре 495 градусов".
Мне продолжать читать это дерьмо?
Могу ли я спросить,
откуда у вас это?
От Мэла Форберта.
Я могу освободить утро.
Когда можем встретиться?
Хорошо. С вас наличка.
125, как договаривались.
Сто... Да, 125, точно.
С вами у нас будет та же сделка,
что и с Капелли и с Чикаго.
Никто в Студбеккер
и Студбеккер-Паккард
или ещё где не знает про это.
Да, конечно.
Итак, в 12 в отеле Готем.
Мы встретимся в комнате Холидей,
но тебе нужно будет подождать в лобби,
мы спустимся за тобой.
Сто двадцать пять тысяч?
Да, так он сказал.
Охренеть просто.
Где этот сукин сын?
Он поехал домой.
Когда он приедет, он сразу
позовёт подмогу.
Когда он приедет домой,
он ничего не сделает.
Поверь мне.
Чёрт.
Чёрт, чёрт.
Ванес... Ванесса.
Какого хрена здесь происходит?
Что ты...
Ванесса, не надо, нет...
Мам, это...
Когда я выходил сегодня,
полицейский... Финни...
Он увидел меня... и я...
Я сказал ему кое-что.
То есть, ты сказал ему правду?
Прости.
Нет, нет, это не твоя вина.
Понял?
Мы все принимаем решения.
И твоему отцу придётся встретить
последствия своих решений.
Ты сделал то, что сделал,
и поступил правильно.
Что?
Если мы остановимся
на Нейсмите, мы продешевим.
Я, на самом деле, о том же думал.
Правда.
Понятно, слушай, суть в том,
что над Нейсмитом тоже кто-то стоит.
И над Форбертом тоже.
С ними мы и должны разбираться.
- Так что? Кидаем Нейсмита?
- Нет.
- Отказываем ста тысячам?
- Не-не-не.
- А что?
- Я не про это.
Это бред.
Мы не отказываемся.
Мы добавляем. Они от кого-то
это скрывают.
Давай не жадничать, Гоинс.
Мне нужно больше.
Никогда не достаточно, а?
Ладно, забудь.
Если не хочешь участвовать,
имеешь право.
Это не то, что я сказал.
Это слишком смело. Слишком.
Ладно, ладно. Где тогда?
Куда угодно. Хоть в Сандаски.
Или в Толидо. Или мы можем
вернуться в Детройт.
Слушай, Луиза.
Ты должна подумать логически.
Им нет смысла больше сюда
возвращаться, понимаешь?
Они уже получили то, что хотели.
У меня больше ничего для них нет.
Это не совсем так.
Сэр, мы бы хотели узнать...
- Мы бы хотели кое-что...
- Эй.
Я... Я знаю вас?
Без понятия, о чём вы.
Слушай, кто заплатил тебе?
Я... я не понимаю, о чём вы.
Кто заплатил вам, чтобы
вы спрятали документ?
Офис Майка Лоуэна,
чем я могу вам помочь?
Да, это Мэл Форберт,
мне нужен Лоуэн.
Скажите ему, что это срочно.
Ты отменила аренду машины?
А ты как думаешь, Мэтт?
Я думаю, да. Конечно, отменила.
Неа.
Нет.
- Правда?
- Да, я оставила машину.
И договор с риелтором тоже.
Правда?
Пола? Пола, что насчёт
стола? Забирать?
Только третий ящик.
Остальное можешь оставить.
- Привет, Мэтт.
- Привет, Фил.
Ты уезжаешь... уезжаешь с Филом?
Фил. У тебя была хорошая идея.
Калифорния.
Может, однажды мы увидимся
там с тобой и Мэри.
Он пришёл рано, и был один.
- Это хорошо.
- Уверен в себе.
Да, у него такой вид.
Майк Лоуэн.
Добрый день. Майк Лоуэн.
Ты не помнишь, да?
Я подготовил выпивку,
хоть это и не логично,
но зато вежливо.
Вам налить что-нибудь?
- Я не буду.
- Я буду скотч.
Хороший выбор.
Вы бы только видели моё лицо,
когда я увидел свой кадиллак,
промчавшийся мимо.
Я никогда прихожу на такие
неожиданные встречи.
Можете спросить у моей жены.
Но вот я здесь.
Вот мы здесь. Поздравляю.
Эта вещь...
Жутко неприятная.
Нам, конечно, нужно
будет посчитать.
Я вон там этим займусь.
Извините.
Так где произошла утечка?
Что было... Как бы выразиться?
Что именно привело вас ко мне?
Кто это был?
Как вы дошли до меня?
А разве это всё сейчас важно?
Я просто считаю, что всё должно
быть честно,
как бы сложно это ни было.
Иначе мы не будем расти.
А рост - залог успеха.
Рост. Прогресс.
Конечно, роста
не будет без риска,
и без выхода за рамки
дозволенного.
Поэтому я хочу узнать, где ошиблись
мои люди, моя система,
мои слабые стороны, всё это.
И где вы меня просто переиграли?
Ну, всё, что важно, это то, что мы здесь,
и, как ты уже сказал,
мы всё знаем.
Что вы знаете?
Могу ли спросить?
Это достаточно большая сумма,
так что я хочу знать.
Блэк Боттом. Пэрэдайз Вэлли.
Слышал о таком?
Ты контролируешь многие районы.
Ты разрушил все дороги,
а теперь начинаешь впаривать
людям свои идеи.
Где людям жить, Майк?
Страна перестраивается, господа.
Мне жаль говорить об этом,
но так происходит везде.
В сотнях, тысячах городах.
И всё таки.
За что я плачу?
У тебя нет контроля.
Я не изобрёл вёсла,
я только их использую.
И вновь, за что плачу?
За то же, за что ты заплатил Форберту.
Молчание.
О чём?
Ты знаешь, о чём.
Нет никаких доказательств,
что машины как-то
повлияли на уровень
загрязнения в Лос-Анджелесе,
или в любом другом городе.
А этот каталитический
нейтрализатор никогда не станет
использоваться повсеместно
в производстве машин.
Я возьму.
Скажи, чтобы сидел на месте.
Да?
Это Нейсмит.
Сиди на месте, Хью.
Неплохая хватка.
Если говорить про выход за рамки,
я могу сказать, что дал Студебекеру...
Ах, нет, Студебеккер-Паккарду
один-два года,
даже при слиянии.
Отлично, значит, это он.
Теперь я понимаю.
Этот клоун, Нейсмит,
видимо услышал, что большая
четвёрка работает вместе.
И он захотел узнать, над чем.
Он хочет впечатлить боссов,
которые не знают о его плане,
и нанимает людей.
А те нанимают вас.
И вы каким-то образом добираетесь
до самого начала.
И таким образом мы здесь.
Ты и я.
Против всех законов истории,
природы, классов...
Нет, каст.
Ладно. Как дела
с подсчётом, Рональд?
Я насчитал 375 ровно.
Я знаю, что вы думаете,
будто играете по своим правилам,
но будем честны,
вы не создаёте эти правила.
Вы им следуете, даже если думаете,
что вы самостоятельны,
даже если думаете,
что всё контролируете,
вы лишь под иллюзией
контроля, всегда.
Это факт, но вы
никогда не поймёте.
Вы умрёте, и так
этого не поймёте.
Так же, как я умру
и так и не пойму,
гениальность нашего
мира и вселенной,
потому что я её не создавал.
Но я и другие люди,
мы создали правила,
в этом мире, в этой сфере,
и вы играете по этим правилам,
даже если вы уйдёте сейчас
с моими деньгами.
Это понятно?
Понятно то, что у нас
твои деньги.
Деньги. У меня много денег.
И дальше будет ещё больше.
Они как хвост ящерицы.
Отрезаешь, он вырастает заново.
Я работаю, они растут.
Я сплю, они растут.
Как бы мы не разошлись сейчас,
я пойду домой, позвоню
своему банкиру,
а потом лягу спокойно спать.
Ты всё ещё не вспомнил, да?
Я не виню тебя, это было
слишком давно.
Я тогда был в числе тех,
кто был наверху.
Я работал в Форде тогда.
Мы пытались нанять тебя,
когда ты освободился.
Не получилось. Наверное, Джи Эм
предложили что-то получше.
Хорошо, ты угадал.
Да, я помню тебя, Майкл Лоуэнстайн,
штучка над именем.
Умляут в фамилии. Я швед.
Это окончание "стайн",
его не так понимали.
Ты меня, наверное, понимаешь.
Это мешало мне
и моему зарубежному бизнесу.
В последние годы.
И здесь это тоже
не особо помогало.
Вы то уж понимаете.
Конечно, "стайн", ужасная вещь.
Ты-то уж точно,
господин "Руссо".
Ладно, хватит. Деньги у нас,
мы уходим. И ты тоже можешь.
Тогда я за шляпой.
Ужасный тогда был год у меня.
1928, да...
Я думал, неужто мы
проигрываем Джи Эм?
И в тот же год они обошли
нас по продажам.
Нас, тех, кто создал это всё.
Тогда я и ушёл из Форда.
Решил, что буду
продавать чипы сам.
Умное решение.
Собственная компания.
Не особо большая разница.
Я закрываю глаза
на методы моих компаний,
но при этом даю им достаточно
свободы, чтобы они развивались.
И всё хорошо. Пока.
Мы доверяем друг другу.
Думаю, у тебя осталось
кое-что моё.
У него вторая половина.
Взаимное доверие.
Знаете, что я люблю?
Когда персонажи,
о которых ты забываешь по жизни,
появляются в самом конце,
и вот история играет
новыми красками.
Рад был увидеть вас,
индивидуалисты.
Те, кто создаёт правила.
Двое против этого мира.
Те, кто сошёлся в этом месте,
пришедшие из разных миров.
Всего доброго, господа.
Тянитесь к звёздам!
Значит, Джи Эм?
Это было очень давно.
Хорошо. А теперь пошли
за деньгами Нейсмита.
Нет, я дальше не пойду.
В каком смысле?
Я всё. Можешь оставить
деньги Нейсмита себе.
Ты просто кинешь меня?
А ты не знаешь, когда стоит
остановится, да?
Это портье.
- Лонни?
- Да.
Пусти его.
Прости, Рональд.
Алдрик.
Кёртис.
Что... Что происходит?
- Алдрик, всё здесь.
- Пойдём.
Извини.
Алдрик.
Алдрик, я сделал это
всё для тебя.
И ты не заберёшь эти деньги?
Этих денег слишком много.
Я получил, что мне нужно.
Ну что? Как всё прошло?
Всё прошло лучше,
чем я ожидал, детка.
Ох, посмотри на это, Рональд!
Есть ещё?
Сколько же тут?
375, детка.
375?
Да.
У меня 31, и так...
Получается 406 тысяч!
Рональд, я не могу
поверить в это!
Как ты смог...
Как ты это сделал? Я не...
О боже, Рональд, малыш.
О боже, мы можем
делать что угодно!
Мы можем поехать куда угодно!
Путешествовать!
Рональд, мы можем
летать на самолёте!
На десяти самолётах!
Мы можем всё, это просто...
Ты смог.
Это не конец. Вот.
- Где машина?
- Пятое место.
Хорошо, пригони её
и жди у входа.
Хорошо.
Нет, нет, нет. Я возьму.
Я буду за тобой идти.
- Алдрик.
- Здравствуй, Джо.
Мне тут птичка напела,
что у тебя есть кое-что моё.
Так что, я должен поблагодарить тебя.
Перед этим позволь мне описать
два исхода событий.
И сразу скажу, что
в каждом исходе.
Кёртис Гоинс умирает.
Сценарий первый: Ты раскрываешь
дело об убийстве Чарльза Барнса,
Дугласа Джонса и Фрэнка Капелли.
После этого ситуация
с расовым делением
в Детройте только ухудшается.
Ты получаешь повышение.
Тысяча в год, так?
А я делаю так, что Гоинс
умирает в тюрьме.
Второй. Ты раскрываешь убийства,
но с убийцей разбирается
кто-то другой.
Ты станешь героем,
и это послужит примером для тех,
кто захочет поступить как он
и играть не в своей лиге.
И вместо 25 тысяч
на всю твою жизнь,
ты получаешь премию,
вдвойне больше.
Без пробежек, два гола
в пользу Сенаторов.
Без пробежек, ноль голов
у Детройта.
Сегодня на стадионе Бриггз
прекрасная погода.
Всего лишь пара облаков на небе.
Но в целом сегодня просто
отличный день.
Советуем вам прогуляться.
Первый гол был забит Шмитцем.
Гол, без штрафов.
Но он не работал с нападающим.
Наконец-то!
Можешь поверить, что парковка
стоит всего 45 центов?
- Ты взяла карту?
- В бардачке.
Молодец.
Ты не один умеешь
думать наперёд, Рональд.
- Планы поменялись.
- Правда?
Да, мы поедем далеко.
Поверни вот здесь.
Не выключай зажигание.
Рональд, расслабься.
Никто за нами не ехал.
Посмотри, мы в глуши.
Вот твоё любимое.
Давай, открывай.
Просто открой.
- Мило.
- Ага.
Хорошо.
- О, чёрт.
- Пока, Рональд.
Да ладно!
- Здравствуйте.
- Не могли бы вы выйти?
Могу ли я спросить зачем?
Просто выйдите из машины.
Я думаю, у меня есть
право узнать, почему...
Встаньте здесь.
Хорошего путешествия,
миссис Капелли.
Привет. Проходи. Мы обедаем.
Спасибо.
Я позову Мэри.
Мэтт пришёл.
Господи, Мэтт.
Боже, сегодня только вторник.
Офицер Финни.
Думаю, это ваше.
Всё там.
Вы говорили, что там будет 375 тысяч,
но думаю, вы ошиблись.
Там 406 тысяч и мелочь.
Я ошибся в расчётах.
Да, и вот ещё 50 за сотрудничество.
Что ж, я бы хотел
поделиться с вам...
Нет, это ваши деньги.
Да, конечно.
Слушайте, выберите себе бутылку.
Они очень хорошие.
Стоят от 80.
Что ж, сообщите, если вам
что-то понадобится.
Конечно.
- Спасибо, Джо.
- Ага.
У тебя есть глаза, но
видеть ты не можешь.
Я пытаюсь.
Позволь кое-что спросить.
С чего ты подумал, что
можешь доверять мне?
Я тебе доверяю, Алдрик.
Я взял 25 плюс процент.
Ещё 50 отдал полицейскому.
Как бы ты хотел
разделить остаток?
Я хочу лишь 5 тысяч.
Свои деньги.
Мои деньги.
Мы закончили?
Удачи в Канзасе.
Позже, в 1969 году, Департамент
юстиции открыли дело против Джи Эм,
Форд, Крайслер и Американ моторс
за сокрытие в течение 15 лет технологий
по уменьшению загрязнения атмосферы.
Производители машин договорились
с правительством, и в 1975 году
нейтрализатор выхлопных газов стал
обязательным для всех автомобилей в США.
Штрафы прекратились.