Переведено и озвучено Pazl Voice
специально для Кинопаба
Прошлой ночью лёг я спать
Наверняка мне что- то снилось
Когда я проснулся утром
Мне казалось, что вот- вот
дотянусь до радости
Что я видел, что слышал,
Когда тянулся?
Это совсем новая история,
Когда я дотянулся до радости
Было так хорошо
Я благодарен
Когда я тянулся
Что- то довольно...
Довольно глубокое
Что я громко плакал
У меня совсем новая история
Я тянулся к радости
Белфаст
Она стояла передо мной
Когда тянулся к ней,
к ней, к ней
15 августа 1969-го года
Было так хорошо...
- Привет.
- Как дела, Фрэнки?
Отлично.
- Бадди!
- Ты как, Пэдди?
- Тебе меня не поймать!
Да, я тебя поймаю! Погоди!
Порядок?
- Бадди!
Бадди!
- Я быстрая. А ты - нет.
- Я тебя поймаю.
Привет, Мойра. Как ты?
Отлично. Спасибо. А ты как?
- Хорошо.
- Эй, он финтИт!
- Забивай!
- Бадди!
- Обманщик!
- Неправда! Всё было честно!
Я тебе говорю.
Ты меня почти поймал.
Да! Я тоже!
Эй, Бадди!
Я выиграл! Я убил дракона!
Твоя мама зовёт тебя!
Чай готов!
И всех остальных тоже!
- Да!
- В следующий раз, Бадди.
- Привет, Бадди.
- Здравствуйте, миссис Форд.
Ты дрался с драконами?
- С парой.
- У меня в доме тоже есть пара.
- Правда, мистер Уэст?
- Да.
Можешь одолжить
нам щит, Бадди?
Я подумаю.
- Передавай привет папе.
- Передам.
Бадди, твоя мама
зовёт тебя на чай.
Спасибо, миссис КАвана.
Она говорит, это рубец с луком.
- Неправда.
- В бутерброде.
Неправда.
Она говорит, вы ужасный человек.
Она права.
Что там происходит?
Прошу, прошу,
мы ничего не сделали.
Спрячьте детей!
Убирайтесь отсюда! Уходите!
Мы не хотим неприятностей!
Ну же! Идите внутрь!
Мама!
Бадди!
Мам!
Мама! Мама! Мама!
Опусти голову и не двигайся!
Уилл!
- Мам!
- Уилл!
Дэнни, ты где?!
Никому ничего не говори.
- Католики, прочь!
- Полегче, ребята.
Спрячь их наверху!
Католики, прочь!
Иди в дом! Мама!
Мама! Что происходит?!
Следи за ним и не двигайся.
Мам, что ты делаешь?
Уилл, стой, где стоишь.
Мама!
Вас предупреждали!
Уберите этих ублюдков
со своей улицы!
Если скажете полиции,
мы вернёмся и за вами!
Уберите католиков!
Ложись! Все ложись!
С дороги!
О Боже.
Сегодня в Белфасте разбираются
с последствиями беспорядков,
случившихся вчера вечером.
Нападавшие преследовали католиков,
мирно проживающих
в протестантских районах.
Их дома атаковали и пометили.
Запугивание
может вынудить их покинуть свои дома.
Смогут ли эти сплочённые
районы вернуться к миру,
который они разделяли всего 24 часа назад?
В отчётах предполагают...
Вперёд, Фрэнк.
Я покажу, куда я их положил.
Нужно построить баррикаду
до того, как дети вернутся, ясно?
Мы забираем всю брусчатку?
- На баррикады?
- Да, всю.
Как там бедная Джейн?
Не волнуйся, Пэдди.
Мы не позволим им вернуться.
Тебе всегда рады на этой улице.
Ты как, Бадди?
Нужно достать ещё.
Нам нужно ещё четыре дома,
и это последнее стекло.
Фергус не вернулся вчера.
Я сейчас пойду
к миссис МакГиннесс.
Я видел Фергуса на дороге.
- Он идёт.
- Мы должны.
Полиция не будет нас защищать,
так что придётся самим.
Больше в тачку не влазит?
Дети, зайдите внутрь. Не выходите,
пока это слишком опасно.
Давай, клади их сюда.
Только посмотрите на эту ношу.
Сможем развернуть вперёд?
Фрэнки покажет,
везти это.
Скажи Пэдди, что я буду
через минуту.
Поднимайся аккуратно, милый.
Положите этот поддон сюда.
Держите детей подальше от всего острого.
Поднимите камни вверх.
Поставьте стиральную машину.
Давайте закончим с этим.
Самый верный шаг - ввести войска в Белфаст
в надежде избежать дальнейших
столкновений между бунтовщиками и полицией.
Ещё 600 военнослужащих прибудут
туда сегодня днём.
Прочь с улицы!
С дороги! Разойдись!
Мы не дураки! Вы не можете
держать нас в домах!
Бойцы третьего батальона лёгкой пехоты
прилетают из Плимута,
чтобы заткнуть брешь,
оставленную применением войск.
Комендантский час - ещё одна
широко упоминаемая возможность.
Я только что приехал из аэропорта.
Буквально только что.
Я живу на этой улице. Там
мои дети. Я живу в доме 96.
Быстро вставай. Быстро.
Боже.
- Стоп!
- Пропусти их...
Куда ты идёшь, милая?
Привести мужа домой.
Он на другой стороне.
Тогда где он был?
Не твоё чёртово дело.
Вот как, значит?
Грубовато, разве нет?
Он работает в Англии.
Разве? Что это за работа?
- Он столяр.
- Ясно.
Он в одной из групп, создающих
беспорядок на вашей улице?
Он ничего не знал обо всем этом.
Поэтому он и здесь.
Он приехал домой увидеться с семьёй.
Рад это слышать, мадам.
- Привет.
Они чуть не застали
тебя, Стив МакКуин.
Буду через минуту, Фрэнки.
- Мальчики, пошли.
- Привет, мальчики.
Оставайтесь в своих домах.
Спасибо тебе.
Да.
Космос, последний рубеж.
Это полет корабля «Энтерпрайз»...
Они напали на вас?
Нет. Только на дома католиков.
Те парни хотят, чтобы они ушли.
А они разве не беспокоят тебя?
Нисколько.
У них есть друзья и семьи, как и у нас.
Они просто бьют левой ногой.
Точно.
Конечно, моя лучшая подруга -
миссис Ганджавала. Она индианка.
Мы с ней даже в передрягу попали. Всё
из-за их карри, я всего разок попробовала.
Пришлось носить
подгузник целую неделю.
- Уилл.
- Ой, мама. Извини, бабушка.
Она хорошо справляется.
Весёлое настроение помогает держаться, да?
Я же собираюсь взбираться на Кейвхилл...
- Это просто незнание.
- Это непросто.
Как это повлияет на их учёбу...
Уилл, может, выключишь телевизор
и поговоришь с бабушкой?
Привет, Поп.
Привет, Бадди.
Доктор опять пригласил вас?
Он дал мне письмо в больницу.
- Вы ходили?
- Нет никакого смысла.
Я думаю, тебе нужно принять
несколько важных решений, сынок.
Ты разобрался с передрягой,
о которой мы говорили?
Эй, ребята.
Мы же не глухие.
Да, у нас есть друзья
с протестантской стороны.
Вчера они не были друзьями.
Вчера они ещё не были друзьями.
Пэдди Кавана сказал мне, что пока
католики признаются священнику
во всем плохом, что они сделали,
они смогут делать всё, что хотят,
и Бог всегда будет прощать их.
Семья Пэдди здесь долго не задержится,
так что тебе лучше проверь,
на месте ли твоя рука.
Не знаю, как, но на них выливают
много воды, и им становится хорошо.
Я думаю, это всё.
Почему ты тоже не поедешь?
У нас с отцом есть важные дела.
Бог понимает.
- Что это?
- Мой маленький секрет.
А теперь пошли.
Слишком много Бога
для одного дня.
Твоя бабушка говорит,
слишком много Бога не бывает.
Скоро он может нам помочь.
Не отвлекайтесь на ерунду, и завтра
я отведу вас посмотреть кино.
Классно!
«Робин и 7 гангстеров» после обеда
в Капитолии.
- Пэдди смотрел.
- Это про гангстеров?
- Это всего лишь мюзикл.
- Неправда.
Там Маленький Джон,
мечи и всё такое.
Завтра не получится.
Твои кузены будут здесь.
Тёти и дяди хотят попрощаться с
твоим отцом, пока он не уехал.
Но, папа, ты разве не будешь мстителем
на нашей баррикаде?
Никаких разговоров о баррикадах.
Вся эта чушь скоро прекратится.
Я бы не была в этом уверена.
Эй, выше нос, сынок.
Эти двое могут пойти и помолиться,
а мы завтра пойдём в город смотреть кино.
Папа выберет фильм, и пока я не уехал на
работу, мы забудем про кучку тех идиотов.
Папа, это наша сторона сделала всё это
с католическими домами на нашей улице?
На нашей улице
нет нашей и чужой стороны.
Во всяком случае,
раньше не было.
Это всё из-за религии.
В ней проблема.
Тогда зачем ты
посылаешь нас в церковь?
Иначе твоя бабушка убьёт нас.
Но, папа, если бы мы были католиками,
мы могли бы не ходить в церковь,
а потом мы могли бы
приходить и признаваться в плохом,
Нам бы сказали, что мы прощены,
и мы могли бы снова не
ходить туда хоть вечность.
Я ничего не имею против католиков.
Но это религия страха.
Протестанты, вы погибните!
Мучительно!
И куда же вы отправитесь,
когда покинете наш бренный мир?
Куда?!
Я скажу вам, куда.
Представьте.
Развилка на дороге.
В одну сторону -
прямая и узкая трасса.
В другую - длинная
извилистая дорога,
уходящая вниз и уводящая
в неведомые дали.
Одна приведёт вас в лоно
благодати Господа,
который вечно будет ласкать
вас блаженной любовью.
А другая низвергнет вас
в страшную бездну жутких страданий,
невыносимой лихорадки,
от которой вам некуда будет деться!
Не сбежать вам через семь кругов ада!
И я спрашиваю вас здесь и сейчас.
Какую дорогу вы выбираете?!
Теперь деньги.
Большое спасибо.
Очень здорово.
По одному кусочку на бутерброд.
Не хочу раздавать слишком много.
Что касается взрывной, -
думаю, это подходящее слово, -
ситуации в Северной Ирландии,
близки ли мы к моменту, когда вы,
как премьер-министр Великобритании,
сочтёте необходимым вмешаться
и использовать верховную власть,
которая принадлежит вам по закону
для устранения обид
и наведения порядка?
Почти готово?
Если это стало необходимо, конечно, я
не должен уклоняться от того, что дОлжно.
Мы глубоко обеспокоены проблемой
гражданских прав в Северной Ирландии.
Я отдал дань уважения...
Пожалуйста, выстройтесь в
очередь, чтобы выйти с улицы.
Ну, что на этот раз?
Может, без обыска, а, Фрэнки?
На чьей ты стороне?
Ты отлично знаешь, на чьей.
Я отведу свою жену к её сестре,
как делал всю свою чёртову жизнь.
- Номер дома?
- Нет номера.
Просто имя.
- Как тебя зовут?
- Засранец.
Очень смешно, Мак.
Вечно ты шутишь. Иди уже.
Неважно, кто это и сколько их.
Мы знаем, где они живут.
Тебе нравится?
Как тебе это,
Джинджер Роджерс, а?
Давай, Фред Астер.
- Можно узнать по именам.
- Как?
Если он Патрик или Шон,
то он католик,
а если Билли или
Уильям, то протестант.
- Но есть ещё куча имён.
- Я знаю.
Это те, что очевидны.
А что насчёт Морриса?
Не знаю.
У нас на улице живёт
парень по имени Томас.
- Кто он?
- Он точно протестант.
Нет. Он католик.
- Да нет же.
- Да.
Конечно, прошлой его дом сожгли,
потому что его семья - католики.
У нас есть кузен по имени Томас.
Я знаю. О чем и говорю.
Ну, и как же ты узнал?
Тебе нужно научиться.
Кто тебя учит?
Доктор говорит: «Послушай, Джон,
у меня плохая новость и очень плохая».
А Джон: «О, нет.
Давай плохую».
«Тебе осталось жить всего 24 часа».
Джон говорит: «Это ужасно.
Что может быть хуже?»
И доктор такой: «Я ищу
тебя со вчерашнего дня».
- Как ты можешь знать?
- Когда они нападут на кого-то.
- Когда?
- Когда ты не дома.
Если они нападут, они вряд ли
остановиться, чтобы представиться.
До этой стадии дело не доходило.
Почему?
Нужно использовать секретные
знания, чтобы обмануть их.
О чем ты говоришь?
Они могут просто подойти к тебе,
когда ты не ожидаешь, и спросить:
«Ты протестант или католик?»
Но это вопрос с подвохом,
потому что они не говорят, кто они.
И что ты ответишь, чтобы не попасться?
- «Я католик»?
- Нет.
Именно этого они и ждут. Они
думают, ты пытаешься их обмануть.
Так что нужно обмануть дважды.
- Как?
- Сказать: «Я протестант».
- Но я протестант.
- В том-то и дело!
Бланчфлауэр сейчас на полпути.
Он поднимает голову.
Правый полузащитник «Шпор»
ничего не может сделать?
Идеальный прострел!
Хороший пас, сынок.
Ты не мог бы сказать своему отцу, что
я хотел бы с ним немного поболтать?
Скажи ему, что это Билли Клэнтон.
И МакЛори.
Что вам нужно?
Мы хотим очистить общество.
Ты же не хочешь быть лишним
на этой улице.
Ты видел, что случилось с
твоими соседями с другой стороны.
Тронешь мою семью, я убью тебя.
Успокойся, приятель.
Я протестант, как и ты.
- Всё нормально?
- Да, Маки.
В здешних местах всё
быстро выходит из- под контроля.
Деньги или обязательства.
Мальчики, которые убирали вашу улицу,
сделали меня своим новым вождём.
Ты можешь сообщать мне обо всем.
Понятно?
Подумай об этом.
Я буду на связи.
Бадди, покажи мне,
как играть в эту игру.
Пошли.
Давай посмотрим.
Увидимся.
Все взрослые ушли.
Бадди, помоги своему брату.
Поднимите этот диван.
Можете помочь?
Да, мэм.
Оружие не опустите?
Нет, всё в порядке, спасибо.
Вы вообще-то царапаете мои стены.
Держишь? Поднимай.
Это работало раньше.
Я войду первым.
- Порядок?
- Стюарт.
- Фрэнки.
- Ну как?
Привет, Фрэнки.
- Ты был на баррикадах?
- Кто-то должен.
Лучше я, чем Билли Клэнтон.
Да.
Не многие люди выбрали это.
За баррикадами
несколько человек.
И они будут прятаться,
они боятся за свои семьи.
Теперь это игра на ожидание.
Когда стена должна была рухнуть,
я первый хотел занести молот, а теперь?
«Воздаётся тем, кто стоит и ждёт».
Мы не можем действовать
как Одинокий Рейнджер.
Это история очень давних времён,
когда мир только начинался.
Молодой мир.
Мир на заре времён.
Неудивительно, что
ты привёл нас на это.
Это познавательно для мальчиков.
Да.
Ракель Уэлч - сколько познания.
Если вас попросят куда-то пойти,
что-то доставить,
передать сообщение,
вы ничего не делаете, ясно?
Говорите маме, она скажет
мне, а я разберусь.
- Понимаешь?
- Да, пап.
Хорошо.
Я горжусь тобой, сынок.
А теперь оба в постель.
Я встаю слишком рано, чтобы увидеться с
вами, так что будьте готовы к школе, ладно?
Не надоедайте маме,
через две недели увидимся.
Да, пап.
Хорошие мальчики.
Развилка на дороге.
В одну сторону -
прямая и узкая трасса.
Какую дорогу вы выберете?!
Ты бегаешь, как
человек в том кино,
не платишь налоги и тратишь
все деньги на лошадей.
Это строительная торговля.
Я сказал, что не получится.
Что я это прикрыл это дело.
Это я прикрыла.
Ты, ты три года выплачивала налоги.
Чтобы не попасть в чёртову тюрьму.
Мы тонем в долгах.
Мы почти закончили с налогами.
Десять фунтов в месяц целых три года.
Пришло время начать всё сначала.
Я ничего не знаю,
кроме Белфаста.
Точно.
Там целый мир.
Мы можем дать мальчикам
больше, чем когда- либо.
Есть страны Содружества,
которым нужны торговцы.
Правительство предоставит
помощь при переезде.
Мы можем перевезти всю семью на
другой конец света за десять фунтов.
Мы живём в условиях гражданской войны,
и я здесь не для того,
чтобы защищать свою семью.
И что же это?
Путь отступления.
Закрывай улицу.
Пошли, пошли,
а то опять опоздаем!
Пошли!
Ночная стрельба
стала тактикой бунтовщиков.
Когда мы проезжали мимо, трое
мужчин на углу нырнули в укрытие.
Юноша с револьвером
попросил подвезти его.
Сегодня в четыре утра ККО развернул
нас из района Фоллс.
По их словам, снайперы все ещё стреляли,
и издалека доносились
зловещие залпы пулемётного огня.
Эта сцена напугала меня, как и моего
американского коллегу из Гарлема,
но он добавил, что здесь
легче достать оружие.
Остался ещё один.
Рассвет над Белфастом
сегодня осветил мрачную картину:
здания, пострадавшие от огня,
ущерб на тысячи фунтов
и, конечно же, погибшие люди.
Это была ночь позора для Белфаста,
она останется в памяти его жителей...
Так, вы оба. В школу.
Шагом, а не бегом.
Доброе утро, мисс.
Двенадцать на одиннадцать - 132.
Двенадцать на двенадцать - 144.
Таблица умножения
порадовала меня больше,
чем результаты ваших тестов.
Суть еженедельных тестов -
следить за вашим прогрессом.
Лучшие будут сидеть у моего
стола, на местах для обучения,
а остальные будут наблюдать
за вашей сизифовой борьбой
с расстояния, которое заслужили
отсутствием стараний.
Билли Клэнтон-младший, 17 процентов.
Последний ряд, место 12.
Рэйчел, место 11.
Мартин - на десятое место.
Фредди, место восемь.
Карен сядет на четвёртое.
Призовые места этой недели.
Бронза, 72 процента,
у Бадди, у него третье место.
Конечно, серебро на этой неделе
снова у Рона, а у Кэтрин - золото.
Поздравляю, Кэтрин.
Отличная работа.
Девочка всё ещё интересуется тобой, да?
Иногда она смотрит на
меня, но нам не разрешают
разговаривать в классе,
поэтому я ничего не могу сказать.
А потом, когда мы выходим на площадку,
она всегда уходит с другими девочками.
Я думаю,
она любит другого парня.
Ты не знаешь наверняка.
Женщины очень загадочные.
И женщины тоже врезать по лицу, мистер.
Твоя бабушка с годами
стала менее загадочной.
Так она тебе правда нравится?
Когда вырасту, я
хочу жениться на ней.
Да, похоже, она тебе
действительно нравится.
Знаешь, она ведь бывает не только в школе.
Ты же можешь узнать,
где она живёт.
Рейнольдс Драйв, четвёртый дом
справа, с шаткой восьмёркой.
О, так ты провёл исследование.
Я прохожу мимо каждый
день по дороге домой.
Я пытаюсь заглянуть
внутрь, но она меня не видит.
Она всегда делает домашнюю работу.
Если бы она была немного глупее
меня, мы бы уже сидели вместе.
Ах, «невыразимая жалость
сокрыта в сердце любви».
Ох, у него полно
красивых ответов.
Вставай, пора идти.
Не хочу, чтобы твоя мама ругала
меня из-за твоего опоздания.
- Бывай, сынок.
- Пока.
Вот, возьми эту трехпенсовую монету.
Купи себе немного конфет.
Мне нельзя, бабушка.
Папа говорит, ты не можешь
этого позволить.
Я всегда говорю ему,
что твоё - это моё, а моё - только моё.
Спасибо, бабушка.
Попробуй узнать, что
думает та девочка.
Удачи с этим, сынок.
С тёмного конца улицы
На светлую сторону дороги
Мы снова будем возлюбленными
На светлой стороне дороги
Милая, пойдём со мной
- Дай пас.
- Нет.
Гол!
Поможешь нести мою ношу?
Да, приятель, сюда.
Просто скажи, где ты был.
С тёмного конца улицы
Да, к стене.
На светлую сторону дороги
Крикет!
Уилл.
Какую дорогу мы выберем?
Я не могу вспомнить.
Про какую дорогу сказал министр?
Ой, заткнись.
И в этой и без того
напряжённой атмосфере
сохраняются опасения
насчёт угроз в рабочих районах.
Дальнейшие отчёты предполагают...
- Пошли!
- Папа!
Перестань таскать туда
свою задницу.
Отпусти, мне больно.
Прекрати ныть. Покажи мне,
где он живёт. Ну, давай же.
Папа, мне очень жаль.
Можешь точно
сказать, что он говорил?
Что не может
больше давать денег.
- Он не скажет этого моему сыну.
- Папа, стой!
- Стюарт! Стюарт!
- Пожалуйста!
Не горячись, Билли.
Может, зайдёшь домой?
Билли, нам здесь не нужны драки.
Так что он говорил?
Кулак хорош тогда, когда
с умом его используешь.
Помни это.
О Боже. Билли!
Заткнись, Фрэнки!
Ладно, Билли. Это уже слишком.
- Пойдём!
- Нам это не нужно, Билли.
Билли, перестань сводить старые счёты.
Привет твоего отцу. Скажи ему,
что я жду от него известий.
Или он первым их получит.
Иди наверх.
Что ты делаешь?
Домашку про мой любимый праздник.
- И какой твой любимый праздник?
- Я не знаю.
У нас их не так много, да?
Нет, немного.
Невероятный.
Им это не сойдёт с рук.
Нужно сделать сегодня, так
что я ничего не могу с этим поделать.
- Привет, Бадди.
- Привет, мистер Уэст.
- Давай, вперёд.
- Спасибо, мистер Уэст.
Попросишь своего отца прийти к нам,
когда он приедет на выходные?
Он не приедет на выходных.
Жаль.
- Скажи своей маме, что я спрашивал о нем.
- Да.
Скажи брату, что нам нужны поставки молока.
Пусть придёт
ко мне после школы.
Хорошо?
Почему твой папа не приезжает?
Он не может приезжать каждые выходные.
Это слишком дорого.
Иначе ты не получишь свою машинку,
поэтому, да?
Быстрей.
Иду.
- Хочешь вступить в банду?
- Мне нельзя.
- Почему?
- Мама сказала, что убьёт меня.
Так ей не нужно знать.
В этом весь смысл.
- А ты в банде?
- Да.
- Как называется?
- Без названия.
- Почему?
- Всё тайно.
Именно это они говорят первым делом.
Что вы делаете?
Я не могу сказать
тебе, пока ты не в банде.
- Сколько вас там?
- Нельзя говорить.
Что нужно сделать,
чтобы вступить?
Всё, что они скажут.
Если твоего отца не будет дома в эти
выходные, можешь пойти с нами.
Не знаю. Я пытаюсь
заниматься математикой.
Значит, ты ненормальный.
Если твоего отца не будет
дома, что тебе ещё там делать?
Посмотри на плющ
на старой ветхой стене
Посмотри на цветы
Зелёная трава такая высокая
Это неважно,
когда дело доходит до драки
Это просто час
на крыльях голубя
Это просто тёплая любовь
Она есть везде
Тёплая любовь
Эта тёплая любовь
Боже. Это занимает целую вечность.
Не зря эти примеры называют сложными.
Терпение. Терпение с цифрами.
Терпение с девочкой.
Это 27?
Достаточно близко.
А теперь убедись, что твои
цифры не очень разборчивы.
Она может засчитать твой
ответ при сомнении,
если твоя семёрка будет похожа
на единицу со странной палочкой, да?
То же самое с двойкой и шестёркой.
Пусть теряется в догадках.
Это значит, что у тебя будет
две-три лошади в каждой гонке.
Разве это не обман?
Нет, я бы назвал это
неравной ставкой.
И если тебя пересадят на одно
место, чтобы погреться в свете её славы,
тогда ты начнёшь участвовать в скачках.
Но ведь есть только
один правильный ответ.
Если бы это было так, сынок,
люди бы в нашем городе не сходили с ума.
Думаю, мой папа хочет,
чтобы мы уехали из Белфаста.
А чего хочешь ты?
Каждую ночь перед
сном, когда я молюсь,
я прошу Бога помочь мне,
чтобы, когда я проснусь утром,
я стал лучшим
футболистом в мире.
А ещё я спрашиваю его, могу ли
я жениться на Кэтрин, когда вырасту.
Даже если она любит Ронни Бойда.
Она может видеться с ним,
но замуж выйдет за меня.
Это то, чего я хочу.
Ты ищешь неприятностей, Донифон?
Хочешь помочь мне найти их?
В чем дело?
Все в этой стране
посходили с ума?!
Эй!
Шоу окончено.
Попробуй это, Либерти.
Просто попробуй.
Какое у тебя право вмешиваться?
Это моя ошибка.
Я должна держать
мальчиков на виду.
Я не могу приезжать каждые выходные.
Если тебя это не волнует, тогда
не обвиняй меня, если они...
Я не говорил этого.
Ты не можешь просто взять и...
Шесть утра, парни.
Вы закончили.
Дорогие дамы, благодаря
сверкающему стиральному порошку
их белое белье
стало белее, чем когда-либо.
Они открыли для себя...
Что я наделала?
Всё хорошо, мам?
Почему ты всегда расстраиваешься,
когда получаешь письма?
Помните, наш стиральный
порошок совершенно безвредный.
Давай, мистер Опоздун.
Заходи, быстрее.
На этой неделе
произошла смена призовых мест.
Что ж, мистер Бадди, вы не улучшили
свой почерк, но,
с учётом приложенных вами усилий мы
готовы дать вам преимущество сомнения,
и вы улучшили свой результат.
Итак, на втором месте - Бадди.
Джеки Уилсон сказал,
что это была миниатюрная Рита
Какая любовь,
ты сбила меня с ног
Пусть все отдыхают
Ой, пусть все отдыхают
И ты знаешь, я так взвинчен
Не нужно никакого кофе
Пусть все отдыхают
Смотри
Бойся своих желаний.
Так говорит министр в своей речи.
Когда твой следующий шанс?
Мы должны сделать
проект о высадке на Луну.
А разве они не вернулись оттуда?
Именно, и теперь мы должны
собрать вырезки из газет
и объяснить, как они туда попали.
Если они действительно побывали на Луне,
ты не найдёшь подробностей в газетах.
Да и Богу это не нравится.
Каждую ночь я смотрел на небо,
зная, что они там, наверху,
но я так и не увидел Майка Коллинза в
корабле-носителе, двигающемся по орбите.
Ведь я должен был увидеть силуэт
корабля на фоне Луны.
Нет, потому что в основном
они были на тёмной стороне.
Точно. На той стороне
Люцифер вешает свой шиллелаг.
Что? Нет, послушай, он всё время был на
тёмной стороне Луны,
и мы не могли его видеть,
пока он двигался по орбите,
а потом, может быть,
как раз перед тем, как он должен был
выглянуть оттуда, ты отошёл выпить чаю.
Если бы я мог придумать
что-нибудь умное,
я бы остался у окна и подождал,
пока он снова не выглянет.
Или ты мог бы сказать, что луна сделана
из зелёного сыра, который можно кусать.
Ты можешь сделать проект
вместе с той юной леди.
Вы получите одинаковые оценки и,
возможно, окажетесь на одном месте.
Но как мне с ней заговорить?
Как ты обращаешься с женщиной?
«Есть способ», -
сказал мудрый старик.
Способ, известный каждой женщине.
С тех пор как
началась вся эта чепуха.
Да, с вами всё чепуха, мистер.
Мне льстить ей, угрожать,
уговаривать или умолять?
Я сижу на месте или
пробую изобразить ромАнтика?
Как обращаться с женщиной?
Отметьте меня,
ия вам скажу, сэр.
Как обращаться с женщиной.
Нужно любить её.
Просто любить её.
Отстань от меня.
Шагом, пожалуйста.
Не бегом, спасибо.
Спасибо.
Молодец с математикой.
Ты уже начал проект про Луну?
Хочешь делать со мной?
Так ты хотя бы не будешь мёрзнуть
у нашего дома.
Эй, Ромео, пошли!
У нас есть работа.
Операция «Украсть шоколад».
Это просто. Мы заходим в магазин и
говорим с мистером Сингом у холодильника.
Он будет двигать коробки на полу,
чтобы достать мне лимонный мивви.
Он опустит голову. Ты будешь стоять
передней части магазина,
и когда увидишь, что он не
смотрит, сделаешь чистку.
- Что такое чистка?
- Большой захват всего шоколада
на низкой полке возле кассы.
Он точно узнает,
если останется пустая полка.
Ты вроде говорила, что мы возьмём
пару штук, чтобы он не заметил.
Я не хочу, чтобы меня
задержала полиция.
Хорошо.
- Всё чисто.
- Никакой чистки.
Только пара штук, хорошо?
А я украду тебе шоколадный мусс.
Хорошо.
- Здравствуйте, мистер Синг.
- Привет, Мойра. Привет, Бадди.
- Можно мне лимонный мивви?
- Лимонный мивви, секунду.
Только вот переставлю пару коробок.
Эй!
- Он заметил!
- А ну сюда, засранцы!
- Я знаю, кто вы!
- Нет, он не знает!
Твоя девчонка
всё равно ему расскажет!
- Ты гордишься?
- Это была Мойра.
Заходи.
Прекратите, пока вы никого не убили!
Она расскажет о нас!
Она расскажет что
угодно, ей конец!
Я знаю, кто вы такие!
Что у тебя?
Да ты шутишь.
Это всё, что я увидел.
Турецкие сладости?
Кто, черт возьми, их ест?
- Ты ешь рахат-лукум?
- Нет.
Я не люблю его.
Никто не любит.
- Это всё, что у них было.
- Ты слепой?
Пришлось думать быстро.
Недостаточно быстро.
Были хлопья и шарики.
Всё, что тебе нужно, это войти и быстро
провести рукой по полке,
а Милки Вэй взяла бы я!
Не уверена, что ты нам подходишь.
Эй, Бадди, твой папа дома.
- Но ведь сегодня среда.
- Он приехал на такси.
- Эй, стой!
- Что?
Держи рот на замке.
Когда ты им писала?
Не твоё дело.
Просто скажи мне.
Когда?
- Это простой вопрос.
- Не твоё дело.
Нужен простой ответ.
- Я не на допросе.
- Когда ты им писала?
Когда пришла
последняя квитанция.
Я знала, что она последняя, потому что
все три года я считала их конверты.
И там никогда не было так много текста,
как в этот раз, и всё из-за тебя.
Ради бога, это налоговый служащий.
А ты ждала Санта Клауса?
Мы экономили и выживали, а у них не
хватило чести сказать: «Вот и всё.
Вы закончили. Всё хорошо».
Что ты написала им?
Я сказала, что хочу получить
официальное заявление о том,
что мой муж на сто процентов
оплатил все задолженности,
и что они признают, что всё в порядке,
и что доброго имени моей семьи
нет в списке кредитных рисков.
- Боже. Боже мой.
- Что?
Нет.
- Нет.
- Да, да, о, да.
Они решили - благодаря
твоему запросу -
ещё раз просмотреть мои счета
и сказать, что я
должен ещё 572 фунта,
которые, исходя из текущих доходов,
я буду выплачивать ещё пять лет.
А ты всего лишь отправила им письмо?
Сволочь!
Ах ты, лживая сволочь!
Да, верь инспектору,
вместо того, чтобы верить мне!
Я тебя знаю!
Твоя работа не будет слишком
довольна, если ты пропустишь неделю.
Буду работать в выходные.
Когда эта работа закончится?
Эта почти закончена.
А что, есть ещё одна?
Да. Большая.
И длинная. Некоторых просят
переехать на постоянку.
Предлагают размещение,
проект длительный.
Пара лет.
Строительство больницы.
Твой отец должен
пойти в больницу.
Поговори с ним об этом.
Он не говорит со мной о врачах.
Всё нормально?
Ах, это всего пара дней.
Исследование лёгких.
Всё из-за тех времён в Лестере.
- Где это?
- В Англии.
Там, где работает папа?
Нет, твой папа работает
недалеко от Лондона, в Биг Смоук.
Я я жил за городом.
Что вы делали?
Я был шахтёром.
Вы пробовали разную работу, Поп.
Скажи это снова.
И ни на одной он не продержался
дольше недели.
Моя мама беспокоится о тебе.
Твоя мать беспокоится о тебе.
Бабушка всегда о
чем-то беспокоится, да?
Твоя бабушка -
очень заботливый человек.
Иногда это сказывается на её нервах.
Как у твоей мамы.
Мама тоже беспокоится, да?
Пап, нам придётся
уехать из Белфаста?
Ладно, Бадди, я уезжаю. Увидимся
на следующей неделе.
Заходите, девочки. Кэтрин. Куинн.
Можете помочь разложить карандаши.
Веди себя хорошо, сынок.
А если не получится?
Будь осторожен.
Кажется, только вчера мы с
тобой вместе ходили в школу.
Тебе нужно держаться
подальше от моей семьи.
Это большой разговор того,
кого здесь вечно нет.
Я точно буду здесь, когда это необходимо.
Надеешься, что повезёт, значит.
В этих местах всё
быстро выходит из- под контроля.
Знаешь, в чем проблема
таких мужчин, как ты?
Ты думаешь, что
лучше, чем все мы.
А проблема таких мужчин, как ты,
в том, что ты знаешь, что ты хуже.
Всё просто.
Ты с нами или против нас.
Часики тикают.
Ты слишком мягкий!
Настало время выступить
настоящим протестантам!
Ты не настоящий протестант. Ты
просто гангстер и всегда им был.
Рядом полицаи. Эй, вы двое.
Быстро.
Ах, вот и ты, сынок.
Привет, сынок.
Офицер полиции хочет поговорить с тобой.
Кажется, есть небольшая путаница в
том, что случилось у мистера Синга.
Иди сюда, садись.
Ты знаешь, почему я здесь, сынок?
Не лги мне.
В магазине мистера Синга совершено
очень серьёзное преступление.
Понимаешь, о чем я?
Всего наилучшего, и привет Джози.
- Передам.
- Мне нравятся мужчины в форме.
Он там долго?
Яблоко от яблони недалеко падает!
Я даже не ел тот шоколад!
Нет, меня здесь не будет,
когда всё закончится.
Вы просите меня подождать час, чтобы
узнать, стану ли я женой или вдовой.
Я говорю, что ждать слишком долго.
- Я не стану этого делать.
- Эми...
Я серьёзно.
Если вы не пойдёте со мной сейчас,
я сяду в поезд, который увезёт меня отсюда.
Я должен остаться.
Нет, ты меня не слушаешь.
Я слушаю. Слушаю. Может,
послушаешь меня для разнообразия?
Я пытаюсь быть
практичным в этом вопросе.
Полиция была здесь, но их отца не было, так
что нет, я не буду слушать тебя, мистер.
Не будь такой.
Я знаю, что ты...
Не покидай меня, о, милая
В день нашей свадьбы
Подожди
Не знаю, какая
судьба меня ждёт
Я знаю только, что должен быть храбрым
И должен столкнуться с тем,
кто меня ненавидит
Освободите улицы
и зайдите в свои дома.
Или солгать, как трус
Лживый трус
Зайдите в свои дома.
И уложить труса в свою могилу
Ой. Да, я открыт.
Подожди
Поймал.
- Мой, мой!
- Передай мне!
Подожди...
Миссис Форд, как вы?
Лучше, когда вижу тебя, незнакомец.
А ты чародейка с золотыми речами.
- Рыбак рыбака видит издалека.
- Ну да?
Эй, приятель. У тебя есть
лошадь для забега на 2:30?
Есть, но если я скажу, шансы упадут.
Господи, я не собираюсь
ставить дом.
Чудесница.
Она принесёт тебе пинту.
- Это Пэдди съезжает?
- У бедных католиков нет выбора.
- Безумие.
- Ну, привыкай.
Такой сейчас мир.
Призом был танкер с почти тремя
тысячами галлонов бензина.
Они также забрали десятки ящиков с молоком
из проезжающего грузовика
и окрестили всё предприятие
как Завод бензиновых бомб.
Все дети на улице сходят с ума.
Что ты от меня хочешь?
Тебе нужно поговорить с ними.
Сколько их было?
Около десяти.
А что сделал твой друг?
Он сказал, что не хочет вступать
ни в какие группы.
Затем он надавал им тумаков
и побежал со всех ног.
Я сделал также.
Они гнались за тобой?
Да, но мы были на улицу впереди.
Потом мы наткнулись на дядю Тони и свернули
за угол, прежде чем они нас увидели.
Мы всё выложили дяде Тони.
Он был в туалете, по делу,
а потом уронил карандаш в унитаз.
Ты что-то доставлял этим парням, да?
Знаешь, что в те бутылки
они наливают вовсе не молоко?
Я знаю, пап.
Хорошо, что ты сказал мне.
Иди сюда и подержи это, сынок.
Держи вот так.
Ты понял?
И на фоне роста масштабов
насилия в городе
данные, опубликованные
сегодня, показывают,
что в Северной Ирландии сейчас самый
высокий уровень безработицы в стране.
Вот. Планета земля.
Знаешь, где это?
- Сидней.
- Австралия?
Да, верно.
- Ты знаешь о ней?
- Да.
У них серфинг и странный футбол.
И кенгуру на барбекю.
И погода хорошая.
А ещё молодой Джо Тёрнер.
Это верно.
Как вы на это смотрите?
На что?
Чтобы ненадолго переехать туда.
Ты шутишь.
Нет, это же не так далеко.
Почти 17 тысяч километров.
Вы двое, живо в школу.
С таким же успехом можно
полететь на Луну.
Ну, там уже есть семья.
Троюродный брат.
А у тебя - телефон.
А миллионер, чтобы платить по счетам?
Мы могли бы приезжать сюда.
А расплачиваться чем, Скотчем?
Семья могла бы
приезжать на праздники.
Это как опуститься на дно в мыльном пузыре.
Никто отсюда не может
позволить себе поехать туда.
Как и выходные, если у них есть работа.
Ты же слышал новости.
Мы должны что-то делать.
Это наш дом.
Когда не всегда идёт дождь
Будут такие дни
Когда никто не будет жаловаться
Все встанет на свои места
Как по щелчку
Ну, мама мне сказала
Будут такие дни
Надеюсь, ты уверен, папа.
Когда не о чем беспокоиться
Будут такие дни
Не волнуйся.
Когда никуда не спешишь
Будут такие дни
Когда тебя не предали...
Он снова уехал на ночь?
Да, он не может пренебрегать своей работой.
Конечно, здесь есть работа.
Ты читала газеты?
Ты разобьёшь мне сердце, если уедешь.
- Ну давай!
- Сюда!
Но ты должна думать о них.
Мы не можем уехать.
Здесь же одни психи останутся.
Да, и некому будет варить чай,
передавать сообщения
и подтирать задницы.
Всё это насилие вот-вот прекратится.
Как я могу уехать из Белфаста?
Я бы не стала об этом беспокоиться.
Ирландцы были рождены, чтобы уехать.
Иначе в остальном
мире не было бы пабов.
Нужно, чтобы половина из нас осталась,
чтобы мы могли вспоминать о тех, кто уехал.
Все, что ирландцам нужно, чтобы выжить, -
это телефон, Гиннесс и ноты к «Дэнни Бой».
Знаешь, ты страшная женщина.
Он бьёт, он забивает.
Лето прошло,
и все цветы
умирают.
Увидимся, ладно?
Это ты, это ты.
- Отведи её домой.
- Должен идти.
- Развлекайся, хорошо?
- А я должна ждать.
Давайте, миссис. Пойдём.
Мы тоже должны идти. Ну же.
Но вернись же...
Хорошо, я сдаюсь.
Когда лето...
- Вайолет, можно вопрос?
- Какой?
- Что ты сделала с деньгами?
- Какими деньгами?
Которые твоя мама
давала тебе на уроки пения.
Все пассажиры, отправляющиеся на пароме
Хейшем, должны проследовать в зону посадки.
Все покидают родные места.
Люди должны двигаться дальше.
«Слишком долгая жертва
может оставить камень в сердце».
О, неужели?
Да, обычно на прогулке
по парку мудрость не купишь.
Сердце должно страдать.
Мистер Философ.
Когда твоё сердце страдало?
Когда я увидел тебя
в коричневых чулках.
О Боже.
- Да.
- Я помню это.
Мне потребовалось полдня, чтобы выкрасить
ноги в коричневый цвет табачной водой.
Затем наша Энни потратила полночи,
чтобы нарисовать карандашом
шов на задней части ног.
Ты не мог понять, почему
ты не можешь их схватить.
Ты думал, что это волшебство.
Это было волшебство.
Когда у тебя седые волосы, люди думают,
что твоё сердце уже не трепещет.
Твоё сердце трепетало?
Да, оно танцевало джигу всякий
раз, когда ты входила в комнату.
Довольно было тогда,
хватит и сейчас.
Ладно тебе. Мы можем продолжить.
Джимми сказал, что отвезёт
меня в больницу утром.
Нет, я сказала ему, чтобы он не смел.
Я отвезу тебя на автобусе.
Я провожу тебя, и когда они закончат,
будь уверен, что я провожу тебя обратно.
Ты меня слышишь?
Я провожу тебя до дома.
Да, я слышу вас, миссис.
А когда я не слушал?
Автобус в Олдергроув отъезжает
через три минуты.
Босс связался со мной.
Они хотят, чтобы я остался.
Постоянная работа в Англии.
Хотят, чтобы я стал менеджером.
Это больше денег.
Нам предлагают дом.
Мы можем жить в нем бесплатно,
с возможностью выкупа,
если дела пойдут хорошо.
Он лучше, чем наш дом здесь.
Отдельные комнаты мальчикам.
И небольшой сад.
Пап, а в саду можно будет играть в футбол?
Да, сынок.
Если я скажу «да»,
сразу появятся деньги.
Мы могли бы выплатить все долги
уже сейчас.
У нашей семьи больше не будет
такого шанса. Не в этом городе.
Следи за дорогой.
Я слежу, мам.
Всё хорошо.
Две минуты.
Садитесь в автобус.
Последние билеты.
Похоже, они очень хотят тебя.
А чего хочешь ты?
Я хочу, чтобы со мной была моя семья.
Я хочу тебя.
Мы с тобой
знаем друг друга с детства.
Мы знаем эту улицу и все
улицы вокруг неё всю свою жизнь.
И каждого мужчину, женщину и
ребёнка, живущего в каждом доме,
хотим мы того или нет.
Мне это нравится.
А ты говоришь
про небольшой сад для мальчиков?
Но здесь они могут играть
где угодно,
потому что все их знают, все их любят
и все заботятся о них.
Если мы переедем, те люди не
поймут ни слова из того, что мы говорим.
Половина из них будет готова руки нам
повырывать, потому что мы говорим иначе.
А другая половина нас возненавидит,
потому что здесь убивают
их сыновей прямо на улицах.
Они будут думать, что нам всё равно.
И ты думаешь, они встретят
нас с распростёртыми объятиями?
И скажут: «Заходите.
Спасибо, что украли у нас дом»?
Всё меняется.
Да. Меняется.
Нам нужно решить до Рождества.
Тебе нужно решить до Рождества.
Пап, ты же вернёшься, да?
Позаботься о своей маме.
Веди себя хорошо. А если не получится...
«А если не получится, будь осторожен».
Так, поехали.
Аэропорт Олдергроув,
дамы и господа.
Поговорим по телефону, ладно?
Дай мне кольцо.
Скажи мне, когда ты приедешь.
Я застрял
На краю света
Я не знаю этого края
Мне некуда идти
Похоже, я застрял
Я видела, что ты смотришь
на доктора Килдэра.
Ну да. Говори, что хочешь.
Ты писала Санте?
Да, но Санта объяснил, что
с деньгами в этом году туго,
так что на него особо надежды нет.
Конечно, у Санты много расходов,
если поговорить со знающими людьми.
Твоё здоровье - это всё, что
тебе нужно на Рождество.
У тебя есть тот, кто держит тебя
в тонусе, да, Поп?
Скажи маме, чтобы она перестала дерзить,
ли я не возьму тебя на спектакль.
Что за спектакль?
Не знаю. Хотя в нём
звучат рождественские гимны.
О, это мои газы.
А ты веди себя прилично.
Не надоедай никому. Не
проси рождественских подарков.
У него тоже нет денег.
Зато деньги есть в налоговой.
Не волнуйся.
Твоя мама уговорит
Санту принести подарки.
Не думаю, Поп.
Я всегда знаю, когда нет денег.
Здравствуйте?
- Это арендодатель.
- Я открою, мам.
А ну замолчи.
Твоя мама дома, парень?
Здесь никого нет.
О, это наводит меня на мысль
о прекрасной системе,
которая у нас была в старые
времена для оплаты аренды.
Сборщик ренты приходил и собирал
деньги за каждый дом на всей улице,
и как только он это делал, и все арендные
книги помечались как актуальные,
один из парней ловил его в переулке
и под дулом пистолета
забирал у него все деньги,
а потом возвращал их обратно
всем жителям улицы,
с небольшой комиссией за обслуживание.
Да, это была очень
эффективная система.
Арендодатель в конце концов
так плохо справлялся с работой,
что его ненадолго вообще убрали,
и все были счастливы.
Полагаю, кроме совета.
Если папа захочет на новую работу,
ему дадут дом в Англии.
У него будет сад и всё такое, и
два туалета - оба в доме.
В уличном туалете нет ничего
плохого, кроме как в самолёте.
Моя мама говорит,
что если мы переедем,
люди не будут понимать, что мы говорим.
Это не проблема, сынок.
Я женат на твоей бабушке 50 лет.
Я никогда не понимал ни
слова из того, что она говорила.
А если они не могут понять, значит,
они не слушают, и это их проблема.
Знаешь, когда я был в Лестере,
обо мне говорили то же самое.
Поэтому каждый я говорил с новым
акцентом, просто чтобы позлить их.
Они так и не узнали, кто я.
Зато я знал, а это единственный человек,
кто должен это знать.
Ты ведь знаешь, кто ты?
Да, Поп.
Ты - Бадди из Белфаста,
где тебя все знают.
Твой папа заботится о тебе,
и твоя мама заботится о тебе,
твой дедушка заботится о тебе,
твоя бабушка заботится о тебе.
Твой брат заботится о тебе.
Вся семья заботится о тебе.
Куда бы ты ни уехал, кем бы ты ни стал,
это всегда будет так.
Эта мысль убережёт тебя.
Это сделает тебя счастливым.
Ты запомнишь это ради меня?
- Да, Поп.
- Да.
Ты молодец.
А теперь забудь о том,
чего хотят твои мама и папа.
Чего хочешь ты?
Я хочу, чтобы ты и моя
бабушка тоже поехали.
Услышь меня.
Я здесь сегодня,
чтобы предупредить тебя,
что у тебя ещё
есть шанс и надежда
избежать моей судьбы.
Кто носит цепи такого размера?
Бабушка, нельзя
разговаривать в театре.
Это жутко похоже на ожерелье.
Ты всегда был мне
хорошим другом.
Спасибо.
Тебя будут преследовать.
Это тот шанс и надежда,
которые ты упомянул, Джейкоб?
Да.
Думаю, я бы не стал.
О, я уверен, и ты тоже.
Когда Поп выйдет из больницы?
Когда врачи скажут, что с
его лёгкими все в порядке.
Когда Поп уехал в Англию, чтобы
работать шахтёром, ты поехала с ним?
А ты хотела?
И я не хочу.
Твой отец сказал, что он делает?
Он говорит, что всё должно
быть решено к Рождеству.
Когда он приедет?
В выходные.
Мы пойдём в кино.
Он сводит нас на «Пиф-паф ой-ой-ой».
Боже мой, что это?
Это летающая машина.
О, Боже, хуже некуда.
Она пролетает над обрывом, и ты
чуть не падаешь со своего места.
Хочешь пойти? Составишь нам
компанию, пока Поп не вернётся домой.
Если бы Бог хотел, чтобы я увидела летающие
машины, я бы родилась с сияющими крыльями.
Ты любишь фильмы, да?
Я обожала их, когда мне было
столько же, сколько тебе сейчас.
Я думала, что можно
залезть прямо внутрь экрана
и посетить все те странные
места, которые я там видела.
Как в том фильме.
Как же его...
«Потерянный горизонт».
Ты смотрел это?
Нет.
Как называлось
то место, бабушка?
Шангри-Ла.
Так они его назвали.
Ты когда-нибудь была там?
Из нашей части Белфаста
нет дорог в Шангри-Ла.
Так ты поедешь туда как-нибудь?
Что? Куда же они едут?
Берегись!
Что происходит?
Смотри!
Посмотри на это!
Это фантастика!
Ты гений.
Ничего особенного.
Замолчи.
А то нас выгонят.
О, смотрите!
В папу, не в меня.
- Мама.
- Не стреляй в меня.
Нет, Бадди, не надо. Эй, эй!
20 - ноль!
Иди сюда.
Присядь на пару минут.
Мы хотим кое-что сказать.
Бадди, мы с мамой
хотим поговорить с тобой о том,
то нам, возможно,
придётся сделать всей семьёй.
Вы знаете, что твой папа
уже давно
живёт и работает в Англии?
Мы подумали, может быть,
мы поедем туда всей семьёй
и будем жить там.
И... твой папа видел очень красивый
домик
с прекрасным садом и...
Там можно будет играть в футбол.
Там много места.
Больше места, чем у нас здесь.
- Я не хочу ехать в Англию!
- Выключи это.
Не хочу ехать в Англию!
Ну же, всё хорошо, милый.
У меня не будет ни друзей, ни кузенов,
и я больше не увижу Кэтрин в школе!
Слушай, у тебя будут новые друзья
и большой сад.
Не хочу я сад! Я хочу свою
бабушку и ПОпа,
хочу сделать свой
проект про полет на Луну
и сесть за первую парту. Не хочу
говорить на глупом диалекте!
И я не хочу забывать, по какой дороге
мне идти, когда я умру.
Никто не просит тебя говорить
на глупом диалекте.
Мы ещё не решили. Мы хотим понять,
что ты думаешь.
- Ты просто устал.
- Да.
Я не хочу уезжать из Белфаста!
Оставим это до Пасхи.
- Смотри, к чему мы пришли.
- Да.
Мальчики страдают.
Не думаю, что есть время до Пасхи.
Не думаю, что и у нас
есть время до Пасхи.
Хорошо, езжай домой.
Мы будем бороться с этим сами.
Детей, возрастом как наши,
убивают прямо на улице.
Что ж, мы будем осторожны.
Ты не можешь быть с
ними 24 часа в сутки.
Их детство тоже нельзя отнять.
Знаешь, что бы ни случилось...
то, что ты сделала с этими
двумя, просто феноменально.
О чем ты говоришь?
Ты их вырастила.
Не я.
Не мы.
Ты.
Спасибо.
Посмотрим, что будет к Пасхе.
Я вынесу мусор, заварю чай,
уложу их в постель.
Я бы хотел увидеть тебя
В Каррикфергусе
Иди спать.
Только на ночь
Через две недели.
В Баллигранде
Я бы переплыл
Самый глубокий океан
Чтобы быть рядом с тобой
Но море широкое
И я не могу переплыть
И у меня нет
Крыльев, чтобы летать
О, если бы я мог найти себя
Умелый лодочник
Три месяца спустя
Мог бы переправить меня
Эй, ты же всё сломаешь!
К моей любви и смерти.
Пять. Шесть. Семь.
Раньше на этой римско-католической
улице было 40 домов.
Это было до трагедии
в середине августа.
Теперь правительство
предлагает перестроить эту улицу,
но в городе растёт напряжённость,
появляются предупреждения
о возобновлении насилия.
Лунная танцовщица, семь к двум.
Выиграет, согласен?
Что в твоём комиксе?
Он должен победить монстра.
Эй!
Это мои чипсы.
Что твоё, то моё, а моё - это моё.
Бабушка так говорит.
Что это значит?
Узнаешь.
Посиди у бабушки. Я заберу тебя
после того, как увижу своего отца,
хорошо, сынок?
Ладно, папа.
Парень, ты хорошо поступил, что не
сдал нас полиции, так что ты в деле.
О чем ты?
Теперь ты один
из нас, и это всё.
- Это что?
- Это война.
Пойдём, парни! Сделаем это!
Что бы будем делать?
Всё, что захотим!
Вперёд, парни, пока кровь кипит.
Власти призывают граждан
немедленно вернуться в свои дома
и не выходить на улицы
до дальнейших инструкций.
Распоряжение вступает в силу немедленно.
Нас расстреливали из пулемёта.
Бронемашины расчищают
дорогу хулиганам.
Всё, по домам.
Дела плохи.
Давай, пошли.
Я иду домой! Я иду домой!
Нет, не идёшь.
Я хочу пойти домой!
Ты идёшь с нами.
Я хочу пойти домой.
Давай, разбей их!
Пошли! Внутрь!
Вот так! Вперёд!
Успокойтесь!
Мы не хотим неприятностей!
Ради бога, оставь!
Давай, пошли!
Этот город принадлежит
протестантам!
Возьми себе что-нибудь.
- Что?
- Всё, что тебе нужно.
Стиральный порошок!
Запри двери! Запри двери!
Мама! Мама!
Я здесь. Что происходит?
О, мама!
Мы грабим супермаркет.
Где ты это взял?
Я же говорю, мы
грабим супермаркет.
Что?
Стой на месте, сын.
Зачем ты взял этот порошок?
Он безвредный.
Уходите.
В сторону! С дороги!
А ты смотри.
Теперь положи это обратно.
Ты меня слышишь?
И если ты когда-нибудь снова сделаешь
что-то подобное, я убью тебя.
Ты меня слышишь? А ты, юная особа,
если ещё раз втянешь
моего сына в нечто подобное,
я изобью тебя до такого состояния,
что домой ты больше не придёшь.
Ты меня слышишь?
Положи на место, говорю.
Эй, женщина!
Мы не кладем вещи обратно. Не это
мы пытаемся донести до общества.
Билли, пошли.
Армия на подходе. Пошли!
Ну, выходите!
- На улицу!
- Ладно, ладно.
Пошли!
Освободить улицу!
Освободить улицу сейчас же!
Будет применён
слезоточивый газ и резиновые пули!
Мы очищаем территорию!
С дороги, сейчас же!
- Пора убираться.
- Ничего не делай.
Вы двое гарантируете безопасный
проход для меня и моих людей.
Если попытаетесь бежать,
я пущу пулю в голову твоего сына.
А вот и он, Одинокий рейнджер.
Освободите зону, сейчас!
Я вижу, вам нужно
немного дисциплины.
Ты сейчас же отпустишь их.
Думаю, если я это сделаю, один
из солдат снесёт мне башку.
Если нет, я это сделаю.
Над их трупами.
Люди плохо относятся к переменам.
Но вам лучше привыкнуть, мистер.
Люди вроде меня сейчас
управляют этим городом.
И именно такие люди,
как ты, нас всех подводят.
Не знаю, какая
судьба меня ждёт
Я знаю только, что должен быть храбрым
И я должен столкнуться с
человеком, который меня ненавидит
Или солгать, как трус
Лживый трус
Папа!
И уложить труса
В свою могилу
Разрываться между
любовью и долгом
Я теряю свою
белокурую красавицу
Посмотрите, как
движется эта большая рука
Близится полдень
Он поклялся в
государственной тюрьме
Поклялся, что это будет
моя жизнь или его
Я не боюсь смерти, но - ох
Что я буду делать
Если ты оставишь меня?
Не покидай меня, моя милая
Это ещё не конец, приятель!
Невестой ты дала обещание
Не покидай меня, моя милая
Хотя ты горюешь
Я не могу уйти
Теперь, когда ты нужна мне рядом со мной
Спасибо.
Всё будет хорошо.
Я поговорю с
комитетом, мы всё уладим.
Больше проблем не будет.
Я увидела своё отражение в витрине,
когда бежала по улице,
волоча за собой бедных детей.
Я только что
смотрела в зеркало...
... на то же лицо.
И я спросила себя...
«Что, черт возьми, я делаю?»
А потом меня стошнило.
Как и каждое утро в последнее время.
И я поняла...
Не думаю, что это...
всё ещё имеет значение.
Итак, завтра,
когда придут дядя
Мак и тётя Вайолет,
мы начнём собирать вещи.
У вас нет выбора.
Ты же знаешь, что они
придут за тобой.
И на этот раз пришлют
кого-нибудь посерьёзнее.
Отправляйтесь на Луну.
Лондон - всего лишь
маленький шаг для мужчины.
Белфаст останется на месте,
когда ты вернёшься.
А ты?
Я отправляюсь туда, где ты
не сможешь меня найти.
А теперь объявим победителей
нашего проекта про Луну.
Ну, как всё прошло?
Мы получили золотую звезду.
Ах, молодцы.
А теперь скажите мне, уж вы-то
точно знаете.
Как мне добраться до Луны
всего с десятью фунтами,
тремя дырявыми зонтиками
и билетом на автобус?
Видишь ли, Ольстерский
завтрак - это искусство, сынок.
Имей в виду, я рад, что твоя тётя Вайолет
поднялась наверх с твоей мамой.
Сейчас она говорит о том,
почему в Северной Ирландии
самые высокий в мире
уровень «хлорестерина».
А я считаю, здорово,
что мы хоть в чем-то чемпионы.
Пока у меня горячая сковорода,
ответишь на вопрос?
Твоя мама дома, сынок?
Осторожно, миссис!
Где твоя белая палка?
Ты в порядке, сынок?
Можете позвать моего папу, пожалуйста?
- Покажи на него.
- Фермер говорит: «Нет».
и он говорит:
«Есть у тебя хлеб?»
Прошу прощения.
Ваш мальчик здесь.
Что?
Было приятно увидеть
его в последний раз.
Там.
О, с меня хватит.
Всё хорошо.
Уилл!
- Всё хорошо.
Отнеси эту записку миссис Хьюитт
и передай записку своей бабушке.
Ну давай же.
Сегодня к нему пришло
очень много людей.
Да.
Он был очень популярен.
И половине из них он был должен денег.
Он помогал мне с математикой.
Он был очень глубоким мыслителем.
Очень глубоким.
Он тебе помог?
Да.
Да, он мне помог.
Он мне очень помог.
А пока мы смотрим
сквозь стекло, нам темно;
лицом к лицу.
Пока я знаю лишь часть; но
потом я буду знать, как всё устроено.
Ибо когда я был ребёнком,
я говорил как ребёнок,
понимал как ребёнок,
думал, как ребёнок.
Но потом я стал мужчиной
и отложил всё детское.
Так что не говорите в
печали, что вам жаль, что он ушёл,
а лучше скажите с благодарностью,
что вы рады, что он был здесь.
Бог любит его.
Это точно.
Ах, я буду скучать по нему.
И мы обязательно зажжём, да?
Пойдём прямо сейчас, да?
Уверена, у твоего мужчины будет
музыкальный автомат.
: Заблудшие сердца
Они страдают, когда люди уходят
Я ушёл
Как раз тогда, когда я тебе так нужен
Не пожалеешь
Я вернулся, умоляя тебя
Ты не забудешь
Добро пожаловать, любовь,
которую мы когда-то знали
Открой глаза,
тогда ты поймёшь
Вот он я,
со своей вечной любовью
Ты нужна мне рядом, девочка,
чтобы быть моей невестой
Тебе никогда не откажут,
вечная любовь
С самого начала
открой своё сердце
Почувствуй себя
частью вечной любви
Любовь должна длиться вечно
Любовь должна длиться вечно.
На вершине мира, мам!
На вершине мира!
Бадди. За мной.
- Привет, Бадди.
- Привет.
- Спасибо.
Я вернусь.
Обязательно.
- Удачи.
Папа, как ты думаешь, у меня и
той девочки есть будущее?
А почему бы и нет?
Ты знаешь, что она католичка?
Эта девочка может
быть индуисткой,
южной баптисткой или
вегетарианкой-антихристом,
но если она добрая
и справедливая,
и вы двое уважаете друг друга,
ей и её семье будут рады в нашем
доме в любой день недели.
Порядок?
Значит ли это, что мы с тобой
должны начать исповедоваться?
Наверное.
Значит, это у нас проблемы.
Езжайте.
Езжайте сейчас.
Не оглядывайтесь.
Я люблю тебя, сынок.
Тем, кто остался
Тем, кто уехал
И всем тем, кто был потерян
Белфаст
Переведено и озвучено Pazl Voice
специально для Кинопаба
И мы снова
пройдём по проспекту
И споём все песни
давних времён
И мы снова
пройдём по проспекту
И начнём исцеление...
Мы пройдём
по проспекту стильно
Мы пойдём по проспекту
И улыбнёмся
Да, и скажем
«Детка, разве
это не стоит того,
Когда началось исцеление?»
Когда начнётся исцеление
Когда слышишь
музыку, звенящую в душе
И чувствуешь, что в твоём сердце
разрастается нечто новое
Это пришло из
уличного рок-н-ролла
И началось исцеление
Вот откуда оно
взялось, парень
Детка, ты знаешь, как я себя чувствую
Когда началось исцеление
Когда исцеление
Исцеление
И началось исцеление
Мы будем танцевать
Мы будем гулять всю ночь
под рок-н-ролл
Когда началось исцеление
О, детка
Теперь просто
Позволь мне немного расслабиться
Не задумывайся
Ни о чём
Исцеление
И началось исцеление
Исцеление, исцеление...