Downloaded from
YTS.MX
перевод от фан-группы Спаркс в ВК:
vk.com/maelssparks
[играет синтезаторная музыка]
♪ Fanfare
♪ Фанфары
♪ The opening film fanfare
♪ Фанфары вступления фильма
♪ Documentary film fanfare
♪ Фанфары документального фильма
♪ Edgar Wright film fanfare
♪ Фанфары фильма Эдгара Райта
-И смотреть прямо в камеру?
-Да. Да, да.
-Хорошо. Окей, отлично.
-Просто скажи что-нибудь на камеру.
-Бек. Дубль первый.
БЕК: На протяжении всех тех лет,
что я занимаюсь музыкой,
если вы едете в тур-автобусе
во время долгой поездки
с кучей музыкантов,
то в конце концов, ваш разговор
перейдет к Спаркс.
Мои хорошие друзья, Спаркс!
-Спаркс. -Спаркс.
ФЛИ: Я помню, что просто
видел их все время
и думал: "Кто эти парни?"
Они - аномалия.
ДЖЕЙСОН ШВАРЦМАН: Я не думаю,
что они специально
пытались
казаться таинственными, верно?
На самом деле они
не похожи на группу.
Они выглядят просто как люди,
которых на денёк выпустили из психушки.
♪ And it ain't me who's gonna leave... ♪
♪ И не я собираюсь его покинуть... ♪
СЪЕМОЧНАЯ ГРУППА::
Посмотрите в камеру.
-Ты хочешь посмотреть в объектив.
-Да.
Черт бы побрал тебя и
твои три четверти.
-Эта чертова бородавка!
Два единомышленника,
и конспираторы.
Это очень умная вещь,
которую они затеяли.
КЭТИ ПАКРИК: Они действительно
виртуозно маневрируют
между красотой
и отвращением.
Что происходит? О, Боже мой.
Это безумие,
но это фантастика.
[толпа ликует]
Из них получились бы
действительно хорошие Маппеты.
♪ Daily, except for Sunday...
♪ Ежедневно, кроме воскресенья...
ПАТТОН ОСВАЛЬТ: У нас есть
этот вихлявый вокалист--
всё для вас, дамы.
А потом у тебя клавишник
Адольф Гитлер.
Это немного странно.
Почему у этого парня
гитлеровские усы?
Это хороший образ.
ДЭВИД КЕНДРИК:
Дин Мартин тусовался с нами,
и однажды он
взглянул на Рона, и такой:
"Что за...?"
♪
КРИС ДИФФОРД:
Когда я впервые открыл Спаркс,
Я вообще никогда не думал о них,
как об американцах.
Я думал о том,
что они просто такие... Спаркс.
Они потусторонние.
АЛЕКС КАПРАНОС: Я всегда думал, что
Спаркс были... британской группой.
ПОЛ МОРЛИ: Они лучшая,
э-э, британская группа
родом из Америки.
Je suis américain.
"Я американец" (фран.)
♪ Everywhere, heartbeat, increasing heartbeat... ♪
♪ Повсюду, сердцебиение, учащенное сердцебиение... ♪
Они для меня полная загадка.
Они группа, о которой вы
можете прочитать на Википедии
и ничего не понять.
Кто, черт возьми, эти парни?
У Рона огромная коллекция
снежных шаров.
О... правда?
ЛЕС БОХЕМ: Это совершенно
особенное и...
странное.
ЭЙПРИЛ РИЧАРДСОН: Если вы пытаетесь
описать их людям,
а как они звучат? Как Спаркс.
Работа говорит сама за себя,
так что мне не обязательно их знать.
ДЖЕК АНТОНОФФ: Вся поп-музыка
переаранжированный Винс Кларк
и переаранжированные Спаркс.
Это чистая правда.
Таким образом, мы повлияли на всех.
ШВАРЦМАН: Честно,
Я не хочу смотреть этот фильм.
Я не хочу слишком много
о них узнавать.
Я посмотрю его,
потому что я в нем участвую.
ЭДГАР РАЙТ:
Что вы думаете о том, что я назвал
документальный фильм "Братья Спаркс"?
-Вместо чего-нибудь лучшего...
-Да, да.
РАССЕЛ МАЭЛ:
Мы ненавидим это название.
Часто задаваемые вопросы о Спаркс.
Кто такие Спаркс?
Мы — Спаркс.
Что есть Спаркс?
Спаркс — это группа.
Вы настоящая группа?
Следующий вопрос.
Вы британская группа?
-Мы не британская группа.
-Чувак.
На чем вы играете?
Я певец.
Я не певец.
Вы идентичные близнецы?
ОБА:
Мы не идентичные близнецы.
Вы братья?
Мы братья.
Как вы познакомились?
Вы живете вместе?
Мы не живём вместе.
Вы из богатого класса?
Мы происходим из
среднего класса.
Ваши сексуальные убеждения?
Мои сексуальные убеждения
слегка возбуждают.
Сколько альбомов выпустили Спаркс?
25 альбомов.
Сколько альбомов Спаркс планируют
выпустить в будущем?
С достижениями в области
медицинских технологий,
мы надеемся, будет еще записано
от 200 до 300 альбомов Спаркс.
[съемочная группа смеётся]
РАЙТ: Спаркс — как эта аномалия глэм-рока
превратилась в группу с карьерой,
охватывающей пять десятилетий?
Как Рон и Рассел Маэл могут быть
успешными, недооцененными,
чрезвычайно влиятельными
и незамеченными
в одно и то же время?
Как двум братьям выжить
в мире рок-н-ролла
не убив друг друга?
И с чего начать при наличии
25 студийых альбомов
и почти 500 песен?
Присоединяйтесь к нам, мы раздвинем занавес,
чтобы пролить свет на братьев Маэл
и, что особенно важно, откроем окно во внутренний мир
этих выдающихся музыкантов
и с помощью их музыки
нарисуем их давно необходимый
портрет как настоящих творцов.
Наша история начинается
не в мрачной старой Англии
но в солнечной Калифорнии.
♪ Gonna tell Aunt Mary 'bout Uncle John ♪
♪ Я собираюсь рассказать тёте Мэри о дяде Джоне ♪
♪ He claim he has the misery, but he has a lot of fun ♪
♪ Он заявляет, что он страдал, но веселился на полную катушку ♪
Для ребенка, который видит их по телевизору,
они просто пришли из другого мира.
Никто не ожидал ничего подобного.
Мне кажется, что изначально я действительно
думал, что они — британская группа.
Я все еще не уверен,
что они американцы.
ДЖОН КОНГЛТОН: Я всегда
думал, что они как
Cheap Trick, или что-то вроде,
в таком смысле, что они наверно
откуда-то со Среднего Запада.
РОН МАЭЛ (старший Маэл):
Мы принадлежим к редкой породе
коренных калифорнийцев.
РАССЕЛ МАЭЛ (младший Маэл):
Я родился в Санта-Монике, Калифорния.
Он родился в
Калвер-Сити, Калифорния.
Наш отец был художником, живописцем
а также коммерческим художником
для "the Hollywood Citizen-News".
РОН: На некоторых из картин,
которые он нарисовал, были
места, в которых мы пробыли
совсем недолго.
Одним из них был
пирс Санта-Моники.
Мы целыми днями ловили окуня.
И вроде как... пирс, для меня,
похож на эту картину,
а не на то, что на самом деле.
РАССЕЛ: У него всегда были
эти записи Элвиса,
Джерри Ли Льюиса и Литтл Ричарда.
То, что он познакомил нас
с такой классной музыкой
было чем-то, что мы, вроде как,
навсегда сохранили.
РОН:
Это действительно было удивительное время
потому что мы подверглись
первому сейсмическому сдвигу в музыке.
Я помню, как в первый раз
Я пошел посмотреть
"Blackboard Jungle"
"Школьные джунгли" (1955)
Тот момент, когда я услышал заглавную тему,
изменил всю мою ДНК.
Такая музыка действительно
переворачивала все с ног на голову,
этот степенный образ жизни
эпохи Эйзенхауэра.
Это было неправильно, но во
всех отношениях правильно.
АЛЕКС КАПРАНОС:
Если вы хотите понять
Рона и Рассела,
вам нужно их увидеть
через одну призму,
и эта призма — кино,
но особенно Голливуд.
РОН: Я помню, как много времени
проводил в кино
с Расселом и нашим отцом.
Мы смотрели много
вестернов и военных фильмов.
Я действительно обожал эти
субботние утренние сеансы.
Это был богатый опыт.
Это было больше, чем просто фильм.
Это был... целый день
с попкорном, мультфильмами
и кинохроникой.
"Почему бы тебе не попробовать
этот сочный, отличный хот-дог?"
Нашим родителям было все равно,
начался ли уже фильм,
так что мы могли просто прийти
к середине фильма
и попытайтесь представить,
каким было его начало.
И я думаю, что часть нашего,
неровного смысла повествования
в песнях
возможно, была, каким-то
образом инициирована всем этим.
РАССЕЛ:
Когда наш отец умер,
очевидно, это был действительно травмирующий опыт.
Ты даже не понимаешь, на самом деле,
как это возможно,
или что его больше никогда
здесь не будет.
И это нечто настолько абстрактное,
просто концепция смерти.
И... когда это твой отец,
и потом, особенно
в этом возрасте, тоже,
ты так молод, а никогда
не сможешь задать ему вопросы,
о том, что вы сейчас хотели
бы спросить и узнать о нем больше.
И я думаю, что это
тоже отчасти грустно,
неужели это всё, что ты узнаешь
о своем собственном отце.
РОН:
Мы оба были очень, очень маленькие.
Мне было... Мне было 11 лет,
а Расселу 8, и...
все изменилось в тот момент для нас,
и я думаю, что это действительно
сблизило нас.
РАССЕЛ: Потому что все это
было очень неожиданно,
мы втроем были вынуждены стать сильнее
как единое целое.
Мы с Роном,
сделали бы все, что могли,
чтобы помочь нашей маме.
РОН: Наша мама решила, что
Мне следовало бы брать уроки игры на фортепиано.
Я не хотел признаваться,
что мне нравилось
брать уроки игры на фортепиано,
потому что, знаете ли...
во мне всегда была бунтарская жилка,
но уроки игры на фортепиано
мне действительно нравились.
И в начальной школе у
них были шоу талантов
и я приходил туда
в розовой спортивной куртке,
в галстуке, и мои волосы
действительно были немного набриолинены
и все такое
и участие в этих шоу талантов
было действительно захватывающим.
Вы действительно видели
реакцию публики,
и вы думали:
"Это вроде как круто."
И это также
сочетается
с нашим интересом к спорту.
И музыка, и спорт были
вещами, которые привлекали внимание.
♪ Going out when the rest are coming home ♪
♪ Выхожу, когда остальные возвращаются домой ♪
♪ Coming home when the rest are going out ♪
♪ Возвращаюсь домой, когда остальные уходят ♪
♪ And when I'm broke and really down, I'm down... ♪
♪И когда я разорен и действительно подавлен, я подавлен...♪
РАССЕЛ: Странно, что нашей
огромной страстью,
когда мы росли в школе,
была легкая атлетика.
Трудно поверить, что это тощее тело
когда-то играло против
113-килограммовых парней.
Я иногда приравниваю опыт
выхода на поле в пятницу вечером
к тому же ощущению,
что и при выходе на сцену.
Тот же прилив адреналина.
♪ I want to be, I want to be
♪ Я хочу быть, я хочу быть
♪ I want to be, I want to be ♪
♪ Я хочу быть, я хочу быть ♪
♪ I want to be like everybody else. ♪
♪ Я хочу быть как все. ♪
♪ Over the summer
♪ В течение лета
Мы всегда жили рядом с океаном,
и в Венис, и потом
в Пасифик-Палисейдс.
Реконструкция 2020 года.
♪ You've got to trust in summer ♪
♪ Ты должен верить в то, что летом ♪
♪ Miracles can happen if you do... ♪
♪ Могут произойти чудеса, если ты это сделаешь... ♪
Летом мы спускались пешком.
Там есть небольшой обрыв, по которому
нужно пройти от нашего дома в Палисадах,
и он вел вниз к океану.
Это занимало, может быть, полчаса.
Мы бы делали это каждый день.
Мы оставались примерно с 9:00 утра
может быть, до 7:00 вечера.
Такова была наша жизнь
в течение трех месяцев каждый год.
"Пошли сёрфить"
♪ July, you were the plainest of Janes... ♪
♪ Июль, ты была самой невзрачной из всех Джейн... ♪
РОН: Люди говорят, что
они не видят ничего от Лос-Анджелеса
в том, что мы делаем,
и я думаю, что на самом деле,
они упускают многое из
того, что повлияло на нас.
У нас был наш транзисторный
радиоприемник,
и музыка на частотах AM
в то время в Лос-Анджелесе
была действительно невероятной.
Это была просто одна большая масса
поп-музыки.
ДИКТОР РАДИО: Дамы и
господа, ритм продолжается.
♪ Больше музыки.
Настоящий Дон Стил.
♪ 93 KHJ.
♪ Please, please, please...
РАССЕЛ: Не было
никакого различия между
Британские группы или соул-группы,
черные группы, белые группы.
На самом деле это не имело значения.
Никого не интересовали и не ставили
под сомнение жанры музыки.
Вам всегда хотелось посмотреть
любую британскую группу,
которая приезжала в Лос-Анджелес.
Кульминационный момент нашей жизни -
мы действительно можем сказать,
что видели "Битлз" дважды,
потому что у нас была классная мама.
ДИКТОР:
Битлз!
на пути
в Голливуд Боул.
Некоторые молодые люди
так просто не сдаются.
РАССЕЛ:
По какой бы то ни было причине,
она согласилась отвезти нас
в Лас-Вегас,
где они играли концерт.
Итак, мы сидели в нашем маленьком
Fiat Multipla, который был у нашей мамы
и имел такую плохую футуристическую форму.
И мы едем по шоссе в
Лас-Вегас только для того,
чтобы посмотреть "Битлз".
Это наша мама.
[The Yardbirds — "Happenings Ten Years Time Ago"]
РОН: Пока мы учились в Калифорнийском
университете в Лос-Анджелесе,
для нас все сложилось так,
что мы впитали все эти вещи извне.
РАССЕЛ: В начале мы играли в группах
с нелепыми названиями.
Я не знаю, мы были в "Moonbaker Abbey"
("Аббатстве Мунбейкер"),
и мы были в "The Urban Renewal Project"
(Проект По Обновлению Городов).
Я имею в виду, насколько успешной
может стать группа,
называющая себя
"Urban Renewal Project"?
РОН: Первые две песни, которые мы
когда-либо записывали,
были "Computer Girl" ("Компьютерная Девушка"),
а другая - что это было?
-А что было вторым?
-РАССЕЛ: "Windmill" ("Ветряная мельница").
Мне стыдно, что я забыл об этом,
но "Windmill."
-Настолько классическая, что он забыл об этом.
-Да.
РОН: Это действительно странно
иметь песню в 1966 году
которая называется "Computer Girl",
потому что мы даже толком
действительно не знали, что
такое компьютер в то время.
♪ Computer girl
♪ Компьютерная девушка
♪ My computer girl
♪ Моя компьютерная девушка
♪ This is a recording
♪ Это запись
♪ She's got no arms
♪ У неё нет рук
♪ She's got no legs
♪ У неё нет ног
♪ For computers
♪ Потому что у компьютеров
♪ Have no limbs...
♪ Нет конечностей
-РАЙТ: Пре-Kraftwerk?
-РОН: Пре-Kraftwerk. Да.
РАССЕЛ:
Да, мы появились раньше Kraftwerk
когда дело доходит
до компьютерных песен.
РОН: Первый раз, когда мы
по-настоящему серьезно
отнеслись к музыке, был
когда мы встретили Эрла Мэнки
мы втроем собрались вместе
и у нас был схожий музыкальный вкус.
ЭРЛ МЭНКИ (один из основателей Halfnelson):
Они выглядели почти
как обычные студенты колледжа.
Но как только мы приступили к
процессу записи,
они оказались другими.
У вас в комнате три человека
и двухдорожечный магнитофон,
и вы хотите подражать,
скажем, "Битлз".
Во-первых, вы можете подумать,
что вам нужны барабаны.
Ну, у нас не было никаких барабанов.
Так,
ну постучите по каким-нибудь коробкам,
найдите столик с приятным тоном,
а если вам нужна тарелка, то
это уже было сложнее.
Насколько я помню,
там был латунный абажур,
который на самом деле
не звенел, как тарелка,
но он издавал приятный звон.
ХАРЛИ ФАЙНШТЕЙН (барабанщик Halfnelson):
Когда я присоединился к группе,
она называлась Halfnelson.
Со мной связался Рассел,
и он объяснил мне,
"Ну, мы собираемся не просто
пить пиво, знакомиться с девушками
и музицировать.
Мы действительно собираемся
стать...ВЕЛИКИМИ."
Это похоже на сцену из нашего
биографического фильма,
который скоро выйдет.
"Величайшая группа на Земле!"
♪ Fa-fa-fa, fa-fa, fa-fa-fa... ♪
РАССЕЛ: Я думаю, что в начале
я пытался быть настолько похожим
на Мика Джаггера
или Роджера Далтри,
насколько это было возможно.
Я вроде как промахнулся
на несколько тысяч миль,
но появилось кое-что другое.
[The Kinks - "David Watts" играет]
♪ And I have never met the queen ♪
♪ И я никогда не встречал королеву ♪
♪ And I wish I could have all he has got ♪
♪ И я хотел бы иметь всё, что у него есть ♪
♪ And I wish I could be like David Watts... ♪
♪ И я хотел бы быть как Дэвид Уоттс... ♪
РАССЕЛ: Я думаю,
что иногда была сознательная,
а иногда и бессознательная
попытка подражать ранним
песням The Who
и ранним песням The Kinks,
которые действительно
соответствовали тому, что мы
хотели делать.
ФАЙНШТЕЙН: Я помню, что мне нравились
группы, которые им не нравились.
И я помню, как однажды
я сказал, что,
"Эй, Blood Sweat & Tears,
они классные, да?"
Все глаза одновременно закатились.
Могло быть и хуже.
Он мог бы упомянуть
Chicago или что-то
в этом роде, и
тогда бы он немедленно
был изгнан из группы.
[Sparks - "When You're a French
Director" играет]
♪ When you're a French director... ♪
♪ Когда ты французский режиссер... ♪
РОН:
В то время было ощущение,
что если вы были, в некотором роде,
модным человеком,
вы также автоматически интересовались
французскими фильмами
Новой волны и Бергманом.
Это как бы шло рука об руку
с симпатией к британским группам.
Это был просто своего рода
знак почета,
любить немеинстримовые вещи.
ЛАРРИ ДЮПОН (фотограф и менеджер Halfnelson):
Когда я впервые встретил Рона,
мы все были глубоко,
глубоко укоренены в кино.
Что касается Расса,
он хотел быть режиссером.
В самом начале я увлекался
французским кинематографом Новой волны
и снял фильм, когда я учился в
Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе
И я не знаю, так ли это...
Я бы не назвал это
отличным фильмом,
-Он не был...
-О, не будь таким скромным.
МЭНКИ: Я снялся
в студенческом фильме Рассела,
"Très Serieux",
что означает, я думаю
"Очень серьезно"
или что-то в этом роде.
Мое имя в фильме было
Жан-Поль Мэнки.
Это была шутка над
французскими арт-фильмами
Это самое классное в них.
Вы знаете, они берут что-то,
что кажется правда великим
и художественным
а потом рушат до основания.
В других случаях люди думают,
что они смеются над чем-то,
когда они чрезмерно серьезны.
Они какие-то непостижимые, эти парни.
МАЙК БЕРНС (менеджер Halfnelson 1969-1971):
У меня была возможность познакомиться с
Роном и Расселом, когда я
работал на Universal Records.
Они принесли свою демо-кассету,
и я был поражен творчеством,
артистизмом и индивидуальностью.
И это что-то, ты просто знал,
было чем-то особенным.
И я приложил все усилия,
чтобы они получили контракт.
МЭНКИ: Каждый офис, в который мы заходили,
был очень взволнован.
Они звали своих друзей
и говорили: "Послушайте это.
Разве это не странно?
Разве это не здорово?"
Но они все равно не хотели
нам давать контракт.
ДЮПОН:
Что их отличало,
так это нежелание сдаваться
из-за отказа.
Они просто не хотели сдаваться.
РАССЕЛ:
На протяжении всей нашей карьеры
всегда был только один человек,
который мог бы понять,
чем мы занимаемся в
какой-то определенный момент
и первым из них был Тодд Рандгрен,
когда все остальные на каждом
звукозаписывающем лейбле отвергли нас.
Если бы не он,
сейчас не было бы Спаркс.
ТОДД РАНДГРЕН (Бог рока): Что ж, без меня
не было бы Halfnelson.
Спаркс были чем-то,
что произошло немного позже.
ДИКТОР: Тодд Рандгрен первым открыл Спаркс
и спродюсировал их дебютный альбом.
БЕРНС:
Мы отправили демо-альбом
Тодду Рандгрену.
У меня была некоторая известность
в бизнесе, поэтому он
ответил на мой звонок.
Я помню, что подругой Рассела,
или точнее его временной девушкой
была мисс Кристин из The GTO's.
Мисс Кристин какое-то время
была моей девушкой,
а потом на какое-то время
стала девушкой Рассела.
РАССЕЛ:
Мы стали друзьями
с мисс Кристин.
И... в то время я с...
-Мы с ней?
-[смеётся]: Мы с ней. Мы с ней.
[съёмочная группа смеётся]
Сейчас... сейчас... да мы...
Так или иначе, я подружился
с мисс Кристин.
Я думаю, Рассел считает это странным,
но я не счел бы это
каким-либо оскорблением,
но я думаю, что
знал мисс Кристин
лучше, чем он.
ПАМЕЛА ДЕ БАРРЕС (участница The GTO's):
Да, я уверена, что мисс Кристин
включала демо Тодду.
Она была... они с Тоддом
были вместе довольно долго.
и она любила Спаркс.
МЭНКИ:
Кристин сказала: "О, Тодд,
ты должен услышать этих парней.
Это так здорово! Ты точно захочешь
заключить с ними контракт."
РАНДГРЕН: Меня поразил
тот факт, что это
не было похоже ни на что,
что я обычно получал.
Иногда это похоже
на охоту на бабочек.
Вы ищете какой-то вид,
который никто никогда раньше
не открывал.
Они устроили демонстрацию
как будто это была
настоящая концертная площадка.
У них было место для репетиций в долине.
Они называли его Собачьей фабрикой,
что подразумевало,
что там производили собак,
но на самом деле это были
собачьи кровати.
ДЖЕЙМС ЛОУ (группа The Electric Prunes)
Да, это так... все это было сделано неуклюже.
Это было... чтобы увидеть эту группу,
тебе надо идти на фабрику собачьих кроватей.
Я думал, они шутят.
Я думал, это клуб.
РАНДГРЕН: Мы все сели на
несколько складных стульев,
и они устроили целое шоу.
МЭНКИ:
Самым большим номером,
я думаю, должна была бы быть песня
"Slowboat."
Там была лодка из папье-маше.
Рассел мог сидеть в этой лодке,
и роуди тащил бы его по полу.
РАССЕЛ: Я въезжал на сцену, как будто
это была платформа Парада роз
и я махал публике,
как капитан этой медленной лодки.
МЭНКИ: И примерно через 1 метр
ему пришлось остановиться,
потому что это мог быть край сцены.
ЛОУ: Моя жена считала Расса
очень милым, и я продолжал
расспрашивать ее о музыке,
но она продолжала говорить мне,
каким милым был Расс.
ПАТРИСИЯ ЛОУ (команда Расселла):
Расс был очень милым!
РАНДГРЕН:
Я очень гордился усилиями,
которые они приложили, и сказал:
"Мы сделаем запись."
♪ Slow boat, bring me back another day... ♪
♪ Медленная лодка, верни меня в другой день... ♪
Конечно, все, что произошло
после этого, было...
было эволюционным.
♪
Извини, Сэм, мы можем
немного вернуться к этому?
Мы ускоримся.
РАССЕЛ: Мы действительно были
в восторге от того, что теперь все
на этот раз все казалось реальным.
ФАЙНШТЕЙН:
Это было действительно потрясающе.
Это было действительно сюрреалистично.
Это было похоже на:
"Боже мой, это так...
Как я сюда попал?
Это невероятно."
РАССЕЛ:
Просто казалось,
что мы сами скоро
будем на "Hollywood Bowl".
ФАЙНШТЕЙН: Работать над альбомом
было очень увлекательно.
Это было здорово.
У нас было, казалось,
неограниченное количество
времени в хорошей студии.
♪ All will join in
♪ Все присоединятся
♪ In the big scene... ♪
♪ В большой сцене... ♪
РОН: К чести Тодда, он действительно
заставил нас чувствовать себя как дома
и, что более важно, заставил нас чувствовать
себя как дома в музыкальном плане
потому что он действительно
хотел, чтобы мы придерживались
к сути того, чем были демо.
♪ Take a tall one, take a small one... ♪
♪ Возьми высокую, возьми маленькую... ♪
ТОДД РАНДГРЕН (продюсер Halfnelson):
Я не хотел связываться с этим
скрытым гением-аутсайдером.
Я просто собираюсь выяснить,
как сделать это всё
немного более высококачественно,
и это будет прекрасно
я думаю.
ФАЙНШТЕЙН:
Этот альбом должен был быть
просто феноменальным,
действительно хорошим.
РАССЕЛ:
Мы выпустили альбом Halfnelson,
и он на самом деле
не получил коммерческого успеха,
на который, я думаю,
надеялся Тодд.
АЛЕКС КАПРАНОС (Franz Ferdinand):
Со Спаркс у вас есть это
странное свойство...
почти творческого безрассудства,
потому что они не следуют общепринятому пути,
что делает их великолепными для фанов.
БЭК (см. выше):
Есть такая творческая сила,
которая вкладывается в эти эксперименты,
но культуры пока еще нет.
А потом вы оказываетесь в реальном мире,
где вам приходится продавать пластинки.
Что ж, ты сделал это снова.
ДЖЕК АНТОНОФФ (автор песен и продюсер Taylor Swift):
Вы смотрите на Спаркс,
ДЖЕК АНТОНОФФ (автор песен и продюсер Lorde):
они просто прокладывают этот путь,
потому что его просто не было...
ДЖЕК АНТОНОФФ (автор песен и продюсер St.Vincent):
Это самый крутой опыт, который
можно получить от своих артистов.
Просто нет никакой связи
с тем, что на самом деле
происходит в мире.
ФАЙНШТЕЙН: Альбом продавался
не очень хорошо,
поэтому гении маркетинга в
звукозаписывающей компании сказали:
"Ну, может быть, другое название
и другая обложка альбома
изменили бы ситуацию."
И он говорит:
"Вы, ребята, любите комедию.
Вам нравятся братья Маркс.
Вы братья. Итак — братья Спаркс."
И это повлекло за собой одну
из тех многозначительных пауз,
когда мы оба смотрим
на него с некоторым ужасом.
ФАЙНШТЕЙН:
Мы избавились от слова "братья"
и в итоге получили просто Спаркс.
[Sparks - "Wonder Girl" играет]
♪ She was a wonder girl ♪
♪ Она была чудесной девушкой ♪
♪ Some girl, that girl
♪ Какая-то девушка, эта девушка
♪ She was a wonder girl
♪ Она была чудесной девушкой
♪ Some girl, that girl
♪ Какая-то девушка, эта девушка
♪ It was a grand old time we had ♪
♪ Это было прекрасное старое время, которое у нас было ♪
♪ She was there
♪ Она была там
♪ And I was pretty glad...
♪ И я был очень рад...
ХИЛЛИ МАЙКЛС (будущий барабанщик Спаркс):
Мы едем по городу,
и радио вроде как включено,
и я слышу этот голос, и я кричу:
"Эй, сделай погромче!"
"Что это такое? Сделай погромче."
"Кто это?"
"Сделай погромче."
"Это удивительно."
♪ ... to her friends
♪ ... для своих друзей
♪ It's a wonder that
♪ Удивительно, что
♪ She always started trends... ♪
♪ Она всегда начала тенденции... ♪
МАЙКЛС: У меня в голове зазвенели
все колокольчики и свистки.
Диктор радио
никогда не скажет после окончания
песни, кто это был,
и это преследовало меня годы.
♪ Ooh, wonder girl...
♪ О, чудо-девушка...
РОН: Мы впервые появились на
"American Bandstand", что было
в значительной степени
равносильно тому, чтобы попасть, например,
на "Top of the Pops" в Великобритании
но у нас все еще не было... денег,
и мы были на планах продовольственной помощи,
продовольственных талонах.
И вот на следующей неделе
мы зашли в супермаркет,
и кассир сказала:
"Эй, я видела вас по телевизору
на прошлой неделе.
Вы, ребята, были великолепны."
РАССЕЛ: А потом мы выдали
наши талоны на питание
этой милой леди,
и тогда она начала:
"Можем ли мы получить разрешение
для этих нищих парней
в шестом ряду, пожалуйста?
Нищие люди здесь, которые
снимаются в телевизионном шоу."
♪ Ooh, wonder girl...
♪ О, чудо-девушка...
-Быть униженным на публике.
-РОН: Да. Да.
-Хорошая тренировка.
-Да.
После этого я невосприимчив
к унижению.
♪ Hey, Lisa, they're having a big party ♪
♪ Эй, Лиза, у них большая вечеринка ♪
♪ Down at the Allele Pool tonight ♪
♪ Сегодня вечером в бассейне Аллелей ♪
♪ Ooh, let's do it
♪ О, давай сделаем это
[Sparks - Biology 2 играет]
ДЮПОН: Это была борьба
за то, чтобы найти концерты для группы.
Итак, случилось то, что группа
гастролировала вдали от дома.
МЭНКИ:
Это просто смешно.
Мы играли в некоторых
просто ужасных местах
где они все ненавидели нас.
ДЮПОН: Они поехали
в Реддинг, штат Калифорния.
И это было как: какого черта Реддинг?
Но в Хьюстоне все плохо началось
и покатилось под откос.
ФАЙНШТЕЙН:
Итак, вот мы
играем для этой деревенщины,
которая пришла посмотреть
на группу под названием "Cold Blood".
("Холодная кровь")
Излишне говорить, что мы им
не очень понравились.
РАССЕЛ: Я использовал раньше,
как часть сценического действа,
гигантскую деревянную кувалду
с очень тяжелым молотком на ней.
МЭНКИ: Он бы подбросил
кувалду в воздух
и поймал ее, но на этот раз
он ее не поймал.
Он рухнул - бах! - прямо ему на голову.
И я не скажу, что это вырубило его,
но он был весь в крови.
РАССЕЛ: И у меня была
огромная рана на голове,
и я истекаю кровью,
и кровь течет вниз.
Но зрители, казалось,
думали, что это
часть нашего шоу, как
оно и было... вы знаете,
это был Элис Купер
с капсулой крови,
но это была не капсула крови.
Это было что-то вроде - мои мозги
просачиваются на сцену.
Мы все смеялись до тех пор,
пока не увидели реакцию Рона.
И реакция Рона представляла
собой комбинацию из
"Как ты смеешь смеяться?"
и "О, боже мой, Расс умирает."
ФАЙНШТЕЙН:
Я даже не знал,
что он ударил себя по голове,
пока все не закончилось.
Потом мы пошли за кулисы,
и я увидел, что он истекает кровью,
и старший брат Рон,
конечно, был очень обеспокоен.
-Были ли я?
-РАЙТ: Да.
-О, времена меняются.
РАССЕЛ:
Следующий альбом,
который мы выпустили
назывался
"Woofer in Tweeter's Clothing",
был спродюсирован Джимом Лоу.
ДЖЕЙМС ЛОУ (продюсер "Woofer in Tweeter's Clothing"):
Они были тем, чем, по моему мнению,
должен был быть рок-н-ролл.
И я подумал: "Если этого не произойдет,
что я буду делать дальше?"
Что вы будете делать после того,
как сделали альбом Спаркс?
МЭНКИ:
Тот факт, что второй альбом был
более экспериментальным, чем первый,
я думаю, был просто
естественным прогрессом.
Могло бы быть и лучше.
Он, безусловно, был более сложным,
более художественным.
Я подумал, что это делает
альбом более интересным.
РОН: В некотором смысле, я думаю,
что этот альбом еще более эксцентричен,
чем первый альбом..
И поэтому, вы знаете,
нас действительно вдохновляло то,
что они давали нам разрешение
на своего рода саморазрушение.
♪ Whippings and apologies...
♪ Порка и извинения...
ЛОУ: Эти две пластинки -
мои две любимые пластинки,
с которыми я был связан.
И я сказал своей жене
после альбома "Woofer"
"Если этот альбом...
не сделает шума или что-то в этом духе,
я пойду в другой бизнес."
Это было просто: "Я ничего не знаю о музыке.
Если людям это не нравится, это - безумие."
ДЖЕЙМС ЛОУ (продюсер "Woofer in Tweeter's Clothing"):
И вот я начал
ДЖЕЙМС ЛОУ (режиссёр рекламы):
снимать телевизионную рекламу.
РАНДГРЕН: Это не вызвало той искры
(каламбурит: искра = sparks)
на которую они...
на которую они надеялись.
РАССЕЛ: Они сказали:
"Ну, на самом деле здесь, в Штатах,
это не очень хорошо, но, похоже,
что чувствительность - это то,
что, по нашему мнению,
зайдет лучше в Великобритании."
И вдруг, в один прекрасный день,
мы летим на чертовом самолете в Лондон.
[Sparks - "Girl from Germany" играет]
♪ How I wished my folks were gracious hosts... ♪
♪ Как бы я хотел, чтобы мои родители были добрыми хозяевами... ♪
РАССЕЛ: Мы осматривали Букингемский дворец
и катались на метро,
и мы жили хорошей жизнью по-своему.
ФАЙНШТЕЙН: Еще на Собачьей фабрике у нас
на стене висела фотография
"John's Children",
и они были действительно
классными парнями.
Когда мы приехали туда,
Джон стал нашим менеджером.
ДЖОН ХЬЮЛЕТТ (менеджер Спаркс 1973-1978):
Идея заключалась в том, чтобы я присмотрел за ними
и попытался обеспечить появление
на телевидении и так далее,
а также некоторых шоу в Лондоне
и прессе, что мы и сделали.
♪ What a war, some war
♪ Что за война, какая-то война
♪ Lord knows she's from Germany ♪
♪ Господь знает, что она из Германии ♪
♪ Well, it's the same old country ♪
♪ Ну, это все та же старая страна ♪
♪ But the people have changed... ♪
♪ Но люди изменились... ♪
ХЬЮЛЕТТ:
По-моему, единственным ТВ появлением,
которым мы могли обеспечить
было шоу Grey Whistle Test,
и Боб Харрис назвал их худшей группой,
которую он когда-либо видел.
ПОЛ МОРЛИ (писатель и телеведущий):
"Old Grey Whistle Test" был мрачным,
подземным, и это было немного достойно.
А ведущему Бобу Харрису
не нравились Спаркс.
Это действительно будоражило,
потому что все, что Бобу не нравилось,
тебе вроде как нравилось.
"Отличная вещь."
Все видели нас на "Old Grey Whistle Test", и то,
что нас показывали по телевизору -
было большим событием.
Итак, когда мы затем получили
следующий концерт
в "Marquee Club", место было
битком набито.
МОРЛИ:
Фактически в тот самый первый момент,
когда вы видите что-то похожее на Спаркс,
что так характерно
и звучит так характерно,
все, что вы когда-либо чувствовали
по отношению к ним
в течение всего оставшегося
времени, находится именно здесь.
♪ Oh, my word, she's from Germany ♪
♪ О, честное слово, она из Германии ♪
♪ Well, it's the same old country ♪
♪ Ну, это все та же старая страна ♪
♪ But the people have changed... ♪
♪ Но люди изменились... ♪
РОН: "Girl from Germany" была
своего рода предвестником того,
что должно было произойти с нами
в лирическом смысле, я думаю.
Речь идет о парне,
который защищает свою девушку,
которая, оказывается, из Германии,
перед своими родителями-евреями.
♪ Well, the car I drive is parked outside... ♪
♪ Ну, машина, на которой я езжу, припаркована снаружи... ♪
ДЖЕЙН ВИДЛИН (The Go-Go's):
Они выпустили эту песню,
и это было как, ты что, шутишь надо мной?
Они, как бы, говорят о том,
что люди все еще ненавидят немцев
и все такое,
это так дико и смешно.
МАЙК МАЙЕРС (канадец): Мои любимые
строки из песни Спаркс
"Girl from Germany," звучат так...
"Честное слово, она из Германии.
Это все та же старая страна,
но люди изменились."
Хорошо сыграно, хорошо сыграно.
♪ With its splendid castles and its fine cuisine ♪
♪ С её великолепными замками и прекрасной кухней ♪
♪ Its lovely German women
♪ Милыми немецкими женщинами
-♪ And you and me.
-♪ Со мной и тобой.
ФАЙНШТЕЙН: Была большая вероятность,
что он продолжал бы
продвигаться вперед и вверх,
если бы звукозаписывающая компания
в тот момент не решила:
"Ну, мы вложили достаточно средств.
Мы выдернем вилку из розетки
и вернём их обратно в Америку."
ДЮПОН: Их буквально
вышвырнули из Англии.
Это было срочное предупреждение:
садитесь в самолет
и улетайте.
"Собирай свои вещи
и убирайся отсюда."
ФАЙНШТЕЙН: В Лондоне мы набрали
гораздо больше оборотов,
чем в Лос-Анджелесе,
но какой бы импульс мы
ни набрали в Лос-Анджелесе,
он полностью угас.
Мои воспоминания о том,
каково было настроение в то время,
"Ну, это дело, возможно, пошло своим чередом."
[Sparks - Do-Re-Mi играет]
РОН:
Мы как бы застряли в каком-то смысле,
зная, что есть эта земля обетованная,
которая была... которая была там для нас,
если бы мы только могли понять,
как туда попасть.
ХЬЮЛЕТТ: Они позвонили и сказали,
что хотели бы приехать,
и, да, могу ли я помочь?
Что я мог и сделал.
Я поговорил с Дэвидом Беттериджем
из Island Records,
и Дэвид сказал:
"Да, дерзай."
МАФФ УИНВУД (глава Island records):
Как только я увидел фотографии
Рона и Рассела,
это было до того,
как я с ними познакомился,
просто посмотрел на фотографии
и послушал эти первые два альбома,
сразу все стало понятно.
Мне казалось, что единственный способ
добиться этого -
это сделать немного больше рок-н-ролла
и добавить к ним английскую группу.
ФАЙНШТЕЙН:
Один мой друг сказал:
"Я видел твоих старых приятелей по группе."
"У них гаражная распродажа.
И они сказали мне, что
переезжают в Англию."
И я сказал: "Что?
Они переезжают в Англию?
Для меня это новость."
РОН:
Дворовая распродажа
в чьем угодно дворе
в Лос-Анджелесе для кого-то
это означает плохие новости.
Для Рона и Расса
было мучительным решением
распустить группу и уехать в Англию.
РОН: Предавать других людей
было действительно трудно,
но также и знать, что мы можем стать
британской группой - было
нашей мечтой всей жизни.
ФАЙНШТЕЙН: Они стояли
на пороге дилеммы.
Очевидно, я думаю, что
они приняли правильное решение.
Остальное-история.
РАССЕЛ:
Группы, которыми мы восхищались,
эти английские группы,
которые нам так нравились,
мы всегда думали о них как о чем-то гламурном и
... и большем, чем жизнь.
Поэтому, когда мы размещали
эти объявления о поиске участников группы,
мы как бы пытались найти людей,
которые соответствовали
бы нашему образу этой Англии,
который, возможно,
был только в наших мыслях.
УИНВУД: Сразу же это сработало.
Это просто сработало.
ХЬЮЛЕТТ: Каждый раз, когда вы приходили
в репетиционный зал, там было что-то новое.
Я такой: "Черт, это хорошо."
Затем следующая репетиция.
"Вау, эта песня хороша."
УИНВУД: Мы очень быстро набрали обороты,
и когда у нас появилось достаточно треков,
чтобы записать альбом, мы сказали:
"Мы сделаем альбом."
РАССЕЛ: Ну, все на Island
были в полном восторге от
альбома и очень нас поддерживали.
И особенно в выборе
"This Town Ain't Big Enough for Both of Us"
в качестве первой песни,
потому что это был реальный шанс,
оно звучало как что-то
действительно экстремальное.
ТОНИ ВИСКОНТИ (продюсер-легенда и фотограф-любитель):
"This Town Ain't Big Enough for the Both of Us"
это была первая запись,
которую я услышал от них по радио.
Я помню, у меня дома была...
комната для проявки фотографий,
и песня зазвучала в темноте.
Я чуть не выронил свои щипцы,
как говорят в мире фотографии.
ВИНС КЛАРК (Depeche Mode):
Первый сингл, что я купил, был...
ВИНС КЛАРК (Yazoo):
"This Town Ain't Big Enough for the Both of Us."
ВИНС КЛАРК (Erasure):
Я просто играл его без остановки,
пока канавки не износились
довольно сильно, знаете ли.
ЭНДИ БЕЛЛ (Erasure):
Мой дедушка был свадебным диджеем, и у него былf
"This Town Ain't Big Enough
for the Both of Us" от Спаркс.
НИЛЛ ГЕЙМАН (автор):
Я помню, как услышал:
"This Town Ain't Big Enough for
the Both of Us" и просто сказал:
"Я никогда не слышал ничего подобного."
♪
РАССЕЛ: Все на звукозаписывающем
лейбле говорили:
"Это станет большим хитом,
если мы сможем вас показать на
"Top of the Pops"."
Продюсер шоу был
очень щеголеватым джентльменом,
и он сказал: "О, привет.
Меня зовут Робин Нэш.
Приятно познакомиться."
Я сказал:
"Привет. Меня зовут Рассел."
Он был немного озадачен тем,
что я американец,
и он пошел, позвонил по телефону
и снял нас с шоу,
потому что мы не получили
разрешения на работу.
-Так что все на Island были
просто в отчаянии.
Это позволило другой группе,
одной из величайших всех времен,
The Rubettes,
занять наше место,
и поэтому они, к сожалению,
заняли первое место.
РОН: Знаешь, на протяжении всей
нашей карьеры всегда были
The Rubettes
в той или иной форме.
КРИС ДИФФОРД (Squeeze):
А я люблю "Sugar Baby Love" The Rubettes.
РАЙТ: Рон возненавидит тебя за это.
ДИФФОРД:
Но где они сейчас?
РАССЕЛ: Наконец-то Союз
британских музыкантов смягчился,
и вот мы здесь.
"This Town Ain't Big Enough for the Both of Us."
♪
BJÖRK:
Я люблю его голос.
Я думаю, это было немного, я не знаю,
что это было как-то
совсем по-женски, что ли.
Совсем как...
одержимый или что-то в этом роде.
Это определенно не
было похоже на рок-н-ролл.
♪ Zoo time is she and you time ♪
♪ Время зоопарка-это время для нее и тебя ♪
♪ The mammals are your favorite type ♪
♪ Млекопитающие-твой любимый тип ♪
♪ And you want her tonight ♪
♪ И ты хочешь ее сегодня ночью ♪
♪ Heartbeat, increasing heartbeat ♪
♪ Сердцебиение, учащенное сердцебиение ♪
♪ You hear the thunder of stampeding rhinos ♪
♪ Ты слышишь гром бегущих носорогов ♪
♪ Elephants and tacky tigers ♪
♪ Слоны и безвкусные тигры ♪
♪ This town ain't big enough for the both of us ♪
♪ Этот город недостаточно большой для нас двоих ♪
♪ And it ain't me who's gonna leave... ♪
♪ И не мне придётся его покинуть... ♪
Я думаю, что в то время
в Великобритании было
60 миллионов человек, и...
15 миллионов из них
смотрели Top of the Pops.
КЛАРК: Когда я рос,
я не знал никого,
кто учился бы в университете,
и я не знал никого,
кто не смотрел бы Top of the Pops.
ДИФФОРД: Когда я впервые увидел их,
на Top of the Pops
мне сразу же захотелось
стать клавишником.
Я хотел быть тихим,
который ничего не говорил.
НИК РОУДС (Duran Duran):
Я помню, как, вероятно,
сидел там со своими родителями
перед Top of the Pops
в четверг вечером и,
увидев там этих двух парней,
подумал: "Что это?"
♪ Daily, except for Sunday
♪ Ежедневно, кроме воскресенья
♪ You dawdle into the café...
♪ Ты бездельничаешь в кафе...
МАРК ГАТИСС (автор и сценарист):
На следующий день
все пришли в школу и
спрашивали друг друга:
"Ты видел этого парня?"
Человек, который был похож на Гитлера.
РОН: Многие люди говорят:
"Почему ты выглядишь как Чарли Чаплин?"
И многие люди говорят:
"Почему ты выглядишь как Гитлер?"
И оба этих человека кажутся мне
в некотором роде
персонажами мультфильмов.
МОРЛИ: На следующий день,
когда вы говорите об этом,
сарафанное радио начинает
распространяться вирусно
как у нас сейчас, очевидно, обо всем,
но тогда это было редкостью.
И ты начинаешь немного выдумывать.
Один из моих любимых анекдотов
об этом выступлении на Top of the Pops...
звонит Джон Леннон
Ринго Старру и говорит...
-Ты не поверишь, что показывают по телевизору.
-Что?
-Марк Болан поёт песню с Адольфом Гитлером.
-Гитлером?
МОРЛИ: Но, к сожалению,
именно так мы все и думали.
Мы все думали -
Адольф Гитлер.
ШЕЛЛИ УИНТЕРС: Два года назад
на Би-Би-Си
кто-то, одетый как Гитлер,
играл на пианино.
Спаркс.
Она говорит о Спаркс.
Он родился
похожим на Гитлера, этот парень.
МОРЛИ: С тех пор в каждой статье,
когда-либо написанной об этой группе,
будет просто написано "Адольф Гитлер",
что также довольно странно
переплетается с мифом о группе.
Вы знаете, шок для системы
как хореографического произведения,
не говоря уже о его внешности,
был настолько странным,
что сразу же начал расти
в вашем воображении.
СТИВЕН МОРРИС и ДЖИЛЛИАН ГИЛБЕРТ (New Order):
Они играют эту оптимистичную,
энергичную, фантастическую музыку,
а он просто стоял там.
Я думаю, что это действительно умно.
УИНВУД: На следующий день я помню,
как зашел один из продавцов и сказал:
"Сегодня мы уже выпустили
200 000 синглов.
"Фургоны повсюду,
и люди покупали их коробками."
Это фантастическое чувство.
РОУДС: Мы с Джоном говорим:
"Всегда судите об альбоме
по его обложке."
Так что, если что-то имеет
ужасную обложку,
не покупайте это.
♪
ДЖОНАТАН РОСС (ТВ и радио-ведущий):
Обложка потрясающая,
с двумя девушками-гейшами
с размазанным макияжем.
Здесь у вас есть этот образ,
который должен быть и мог бы быть
совершенным и нетронутым,
и если бы это была
другая группа того периода,
он был бы более объективирован.
Даже с визуальным,
они делают что-то интересное,
но вы не можете точно сказать,
что это такое.
МАЙЕРС: Я подумал: "О Боже, это фантастика."
Одновременно и модная фотография,
одновременно и высмеивание
модной фотографии.
И я думаю, что мне нравится в Спаркс то,
что они те,
кого они высмеивали странным образом.
ТЕЙЛОР:
Художественное направление просто великолепно.
Представьте, что мы пытаемся
убедить наш лейбл звукозаписи:
"Нет, нет, нет, нам не нужно
название группы
и название альбома на обложке.
Нет, это всё будет написано на обороте."
ДЖУЛИЯ МАРКУС (команда Рона):
Радость от того, что перед тобой
действительно лежит этот
фантастический 12-дюймовый винил
и в нём были тексты песен,
а потом ты читаешь тексты
и думаешь:
"Эта группа потрясающая."
Я должна была знать о них все и
с головой ушла в то,
чтобы стать их фаном.
♪
РИЧАРД КОБЛ (роуди Спаркс):
Первый тур был действительно захватывающим.
Публика просто сошла с ума.
Я имею в виду, это был просто фэндом.
РАССЕЛ:
Теперь мы попали в нечто вроде того,
что мы считали... чем-то вроде высшей лиги,
добившись успеха с "Kimono My House".
Концерты, которые мы давали в то время,
были просто действительно дикими событиями.
И я помню, как однажды в Ливерпуле
мы были прижаты
к стеклу снаружи отеля,
просто вдавлены в фасад здания,
а потом, наконец,
кто-то помог спасти нас,
и мы сбежали через кухню.
Знаешь, это был действительно
особенный период.
♪ Amateur hour goes on and on, and when you turn pro ♪
♪ Час любителя продолжается, и когда ты станешь профессионалом ♪
♪ You know, she'll let you know... ♪
♪ Ты знаешь, она скажет... ♪
СТИВ ДЖОНС (Sex Pistols):
Я отчетливо помню, как видел их
в Хаммерсмит Одеон.
И я помню, как был очень
взволнован, увидев их.
Было много криков
из-за красавчика на вокале.
Концерт проходил после
выступления на Top of the Pops.
♪ Our voices change at a rapid pace... ♪
♪ Наши голоса меняются в быстром темпе... ♪
НИК ХЕЙВОРД (Haircut One Hundred):
Я жил в Бекенхеме,
и там я увидел
Рона и Рассела, идущих по улице.
И это был
очень странный опыт.
Я думал, что их
на самом деле не существует.
Они существовали на сцене,
они существовали на ТВ,
и они были в других странах.
Я помню, как
мне хотелось спрятаться.
♪ Amateur hour goes on and on
♪ Час любителя продолжается и продолжается
♪ And when you turn pro, you know... ♪
♪ И когда ты станешь профессионалом, ты узнаешь... ♪
Мы знали, когда они
будут на Би-би-си.
будут в Capital.
Мы знали, когда они выходили
из самолета в Хитроу.
Мы были детективами с точки зрения того,
чтобы действительно что-то о них узнать.
Вы знаете, это была
работа на полный рабочий день,
чтобы убедиться,
что мы были лучшими.
Мы довольно часто
виделись с ними в Лондоне.
Волнение никогда,
никогда не проходило.
Это всегда было просто ... волнительно.
КОБЛ: Кто-то урезал бюджет
утром в день шоу,
поэтому они отменили охрану,
так что это было
действительно безумие.
О Боже, вот и я, да.
МАРКУС: Очевидно,
Рассел был красив,
но я всегда любила Рона.
Он был другим.
Он был немного более сложным.
Я действительно чувствовала, что могла
бы пойти куда-нибудь с Роном.
О, это я.
Это я. Это я.
Я только что обняла его за плечи.
Я вроде как добралась до него
и вроде как действительно
поняла в тот момент,
что это было ужасно.
Это была катастрофа.
Я никогда не смогу
с ним поговорить
сейчас на серьезном уровне,
вы знаете,
о его любви к французскому кино
или "Бич Бойз".
Я была обречена навсегда
остаться для него ребенком.
Для всеобщей безопасности,
я думаю, нам следует
немного быть сдержанными в зале,
хорошо?
ХЬЮЛЕТТ:
Я имею в виду, я всегда был,
типа, сторонником того,
чтобы просто пойти на это, понимаешь?
Если у вас есть материал,
запишите.
Тур, запись.
Просто продолжай это делать.
[Sparks - "Never Turn Your Back on
Mother Earth" играет]
♪ When she's on her best behavior ♪
♪ Когда она ведет себя наилучшим образом ♪
♪ Don't be tempted by her favors ♪
♪ Не поддавайся соблазну ее милостей ♪
♪ Never turn your back
♪ Никогда не поворачивайся спиной
♪ On Mother Earth
♪ к Матери-Земле
♪ Towns are hurled from A to B ♪
♪ Города швыряют из пункта А в пункт Б ♪
♪ By hands that looked so smooth to me ♪
♪ Руками, которые казались мне такими гладкими ♪
♪ Never turn your back
♪ Никогда не поворачивайся спиной
♪ On Mother Earth...
♪ к Матери-Земле...
КОБЛ: В течение двух лет
мы гастролировали по всему миру,
и мы отлично провели время.
ЯН ХЭМПТОН (бас-гитарист Спаркс 1974-1975):
Это было очень, очень беспокойно
гастроли с Kimono,
а затем запись альбома Propaganda
вроде как в одно и то же время.
Но это было очень весело.
♪ To my friends
♪ Моим друзьям
♪ To my friends...
♪ Моим друзьям...
ХЬЮЛЕТТ:
Рон похож на пишущую машинку.
Он, знаете ли, не был из тех,
кто пьет в баре с парнями,
и в некотором смысле он был
довольно отчужденным,
вот что Ронни должен был бы делать -
думать и сочинять.
И поэтому материал
продолжал поступать.
Очевидно, что это
было требование к нему,
но я думаю, что он
в некотором роде преуспевает в этом.
♪ On Mother Earth.
♪ к Матери-Земле.
УИНВУД: Всегда возникает
огромное давление,
когда вы добились успеха
в первый раз,
потому что, во-первых,
все говорят вам, что вы гений,
а затем говорят:
"Теперь сделай это снова".
Eins, zwei, drei, vier.
♪ Something for the girl with everything ♪
♪ Что-нибудь для девушки, у которой есть все ♪
♪ See, the writing's on the wall ♪
♪ Видишь, надпись на стене ♪
♪ You bought the girl a wall
♪ Ты купил девушке стену
♪ Complete with matching ballpoint pen ♪
♪ В комплекте с подходящей шариковой ручкой ♪
♪ You can breathe another day
♪ Ты можешь выдохнуть на другой день
♪ Secure in knowing she won't break you yet ♪
♪ Уверенный в том, что она еще не сломает тебя ♪
♪ Something for the girl with everything... ♪
♪ Что-нибудь для девушки, у которой есть все... ♪
РОН:
Я не совсем понимаю,
как мы смогли придумать альбом Propaganda
так скоро после Kimono My House,
и особенно со всеми этими гастролями.
Я имею в виду, я думаю,
что отчасти дело было в том,
чтобы просто находиться в этой среде.
♪ Yes, everything
♪ Да, все
♪ Hey, come out and say hello
♪ Эй, выйди и поздоровайся
♪ Before our friends all go... ♪
♪ Пока все наши друзья не ушли... ♪
РОН:
Было чистое волнение от осознания того,
что ты в этом, ну, знаешь,
быстро движущемся поезде,
и тебе вроде как
приходилось идти в ногу,
придумывая материал.
Отлично, парни. Нам придется
снова записать пианино,
потому что Ронни упал со стула.
-Это что, поезд?
А теперь, когда
все хорошее подходит к концу,
мы должны попрощаться с Цюрихом
auf Wiedersehen Цюрих,
чао, Цюрих,
и бон вояж, Цюрих.
♪ Bon voyage...
♪ Бон вояж...
ХЬЮЛЕТТ:
Когда идея для обложки была представлена,
не было никаких сомнений.
Я имею в виду, это было похоже на: "Эти
парни знают, что делают.
Мы согласимся на все, что вы захотите".
УИНВУД: Опять же,
это их особенность,
они каким-то образом
сочетают свою музыку
и свои визуальные идеи
так блестяще вместе.
Это я держу пластинку
лицевой стороной к камере
вы можете это обрезать.
Это я держу пластинку
обратной стороной к камере
Их явно похищают.
Вероятно, их выбросят
за борт и утопят.
Потом ты переворачиваешь конверт,
и видишь, что они связаны
на заднем сиденье машины.
И внутренний конверт
они почему-то еще не утонули,
их не выбросили из машины,
и работая вместе,
вы думаете, может быть, они
звонят в полицию.
И мне нравится тот факт,
что есть какая-то история.
РАЙТ:
Это может быть в другом порядке.
Вполне возможно, что отель - это начало,
затем их сажают в машину,
а потом их убивают на лодке.
-Вот почему ты режиссер.
УИНВУД: Когда вы делаете
успешные записи,
всегда есть момент,
когда вы должны сказать,
"Будем ли мы продолжать
использовать ту же формулу,
или мы изменим формулу?"
Ты должен что-то изменить.
Ты должен двигаться дальше.
И я был одной из тех вещей,
которые были убраны,
но это нормально.
[Sparks - "Get in the Swing" играет]
♪ Get in the swing, pal ♪
♪ Осваивайся, приятель ♪
♪ Get in the swing
♪ Осваивайся
♪ With everybody and everything... ♪
♪ Со всеми и всем... ♪
ХЭМПТОН: Мне понравилось, что Мафф сделал
с Пропагандой и Кимоно,
а следующий альбом достался
Тони Висконти,
и все быстро изменилось.
Все изменилось.
♪ When salmon spawn...
♪ Когда лосось нерестится...
Они определенно заполучили
Тони Висконти
на пике его возможностей,
когда он много работал с Боуи и Ти Рекс,
делая потрясающе звучащие записи.
♪ But on they go...
♪ Но они идут дальше...
ВИСКОНТИ (продюсер альбома Indiscreet):
Они не хотели, чтобы это была строгая,
полностью записанная группой пластинка.
Они хотели
что-то вроде эквивалента
Sgt. Pepper's Lonely Hearts
Club Band для себя,
что было трудно для других
участников группы.
♪ And have a warm bed waiting... ♪
♪ И пусть тебя ждет теплая постель... ♪
РОН: Мы не собираемся
обманывать ни себя,
ни кого-либо другого,
если все это звучит так,
как будто происходит само собой.
Мы готовы рискнуть,
как бы много людей...
не чувствовали себя отчужденными.
♪ With everybody and everything... ♪
♪ Со всеми и всем... ♪
БЕК:
Мне знакомо это чувство.
Может быть,
это просто инстинкт того,
кто пришел из искусства,
не обязательно пытаясь сделать хит.
♪ All for one, one for all...
♪ Все за одного, один за всех...
ВИСКОНТИ:
Мы просто позволяем нашему воображению
парить над каждой песней в нем.
Знаешь, это действительно
похоже на Спаркс,
но я имею в виду, что это так далеко.
♪ One, two, three, one, two
♪ Раз, два, три, раз, два
[Sparks - "Under the Table with Her" играет]
ХЭМПТОН: На самом деле я никогда
ничего из этого не понимал.
Такие вещи, как
("Under the Table with Her")
"Под столом с ней".
Боже мой, что это значит?
♪ Nobody miss
♪ Никто не скучает
♪ Diminutive offspring
♪ По миниатюрным потомкам
♪ Not when there's big wigs there... ♪
♪ Не тогда, когда там большие парики... ♪
ВИСКОНТИ:
"Ужин на 12 человек
теперь ужин на десять,
потому что я с ней под столом".
Я имею в виду, это...
Это просто так забавно.
♪ With her...
♪ С ней...
ГЕЙМАН:
У нас был Рассел, поющий песни
с текстами, которые,
как я всегда подозревал,
будучи 12 -, 13 -, 14-летним,
были грязными.
Что делало это еще
более странным, так это то,
что единственная их песня, которая,
как я был убежден, не была грязной,
называлась ("Tits") "Сиськи".
ГЭРИ СТЮАРТ (глава A&R на Rhino records):
Я думаю, в ту минуту,
когда многие люди увидят это или
увидят название песни,
отмеченное звездочкой, подумают:
"О, это, типа, ну, ты знаешь...
сексуальная, зажигательная,
гипермаскулинная песня,"
если бы вы не знали Спаркс.
Если вы знали Спаркс, вам, вероятно,
следовало бы знать лучше.
ГЕЙМАН:
Речь идет о пьянице в баре,
ворчащем по поводу того факта,
что сиськи его жены
больше не являются для него объектами
развлекательного удовольствия,
но она использует их
для кормления ребенка.
♪ God, these drinks...
♪ Боже, эти напитки...
И, кстати, вы понимаете,
что он по пьяни жалуется парню,
у которого тоже роман с его женой.
♪ Fine from behind...
♪ Сзади в порядке...
Это, по крайней мере,
я решил, что должен
правильно расшифровать.
♪ Harry, drink till you can't see... ♪
♪ Гарри, пей, пока не перестанешь видеть... ♪
И обычно коды
не так легко взломать.
Вы можете посмотреть на название,
вы можете посмотреть
на идею и посмеяться,
или вы можете пойти глубже
и расти, и, может быть, хорошо провести время,
может быть, развить чувство юмора.
И... на сцене, Спаркс.
ФЛИ (Red Hot Chili Peppers):
Что-то, что всегда смущало меня
в популярной музыке, -
это неспособность людей
воспринимать юмор всерьез.
И я думаю, что это одна из причин,
почему такая группа, как Спаркс,
не так велика, как самые
большие группы в мире.
Потому что они чертовски забавные.
♪ Looks, looks, looks
♪ Внешность, внешность, внешность
♪ You had sense, you had style, you had cash galore... ♪
♪ У тебя был здравый смысл, у тебя был стиль, у тебя было много денег... ♪
"СТРАННЫЙ ЭЛ" ЯНКОВИЧ (аккордеонист):
Многие критики и некоторые поклонники
иногда недооценивают группы,
которые демонстрируют свое чувство юмора.
Типа: "О, это комедийная группа.
Это шуточная группа".
Я просто этого не понимаю.
Я не знаю, почему это должно
быть так чертовски серьезно.
♪ You got a built-in seat that makes you look effete... ♪
♪ У тебя плоский зад, из-за которого ты выглядишь слабаком... ♪
ВИСКОНТИ: Я думал, что это
будет хитовый альбом,
потому что он был таким необычным,
и любой мог видеть,
что мы потратили часы работы
и вложили в него детали,
и песни были такими замечательными,
и пение Рассела
было потрясающим.
Мир просто не согласился
с нами, понимаешь?
Это было хорошо, но не настолько хорошо.
РОН:
Мы были так разгневаны
отсутствием признания того,
что мы считали потрясающим альбомом,
что серьезно подумывали
о записи "Louie Louie" в качестве
нашего следующего сингла,
знаете ли, просто назло.
♪ Someday we'll have one extra coastline ♪
♪ Когда-нибудь у нас будет еще одна береговая линия ♪
♪ We'll tire of the Atlantic
♪ Мы устанем от Атлантики
♪ By then, we'll be rid of your lot ♪
♪ К тому времени мы избавимся от вас всех ♪
♪ A shot heard round the world will soon be shot ♪
♪ Выстрел, услышанный по всему миру, скоро будет сделан ♪
♪ Cкоро будет сделан...
ХЬЮЛЕТТ: Когда этот тур закончился,
Рон и Рассел заявили,
что больше не хотят жить в Лондоне.
Они хотят вернуться в Лос-Анджелес.
Совершенно понятно.
Эм, после, ну, знаешь,
несколько лет в разъездах и гастролях.
Но для того, чтобы бросить группу,
не обязательно было участвовать в этом.
ХЭМПТОН:
На самом деле они меня не уволили.
На самом деле это было обоюдное решение.
Вот и все.
Группа распущена.
ХЬЮЛЕТТ:
Конечно, это вывело меня из себя.
Я имею в виду, я был действительно расстроен.
Я имею в виду, что проект был
просто свёрнут, и все.
Знаешь, люди разошлись
в разные стороны.
Это был шок,
конечно, вы понимаете,
но Ян, я думаю,
просто принял это.
ХЭМПТОН:
Я мог понять, почему.
Их не волнуют
ни деньги, ни слава.
Искусство ради искусства-
Я уважаю их за это.
♪ I am the king.
♪ Я - король.
-Спасибо! Спасибо!
РОН: Я всегда восхищался французскими
режиссерами, такими как Годар,
которые были своего рода
бунтарями против всей системы
и всей идеи даже о том,
что такое кино,
что они, практически можно сказать,
стояли вне
кинопроизводства,
когда снимали фильм.
Это было своего рода
вдохновением для нас.
ХЬЮЛЕТТ: У Рона и Рассела
всегда было желание
писать музыку для фильмов,
и они любят фильмы и
хотели быть частью фильмов.
РОН: В 70-е годы одним
из наших любимых режиссеров
был Жак Тати.
В то время Тати хотел
расширить свою аудиторию
за счет молодежи,
и почему-то он подумал,
что, возможно, (очень взволнованы)
общение с группой
станет для него способом расширить
привлекательность своих фильмов.
ИНТЕРВЬЮЕР: Ну, как прошел кинопроект
с Жаком Тати?
-Ого, смотри, ты заснял?
-Торт упал.
Ты заснял это? Заснял?
Это и есть кинопроект, так и есть.
Заснял?
Наш кинопроект с Тати...
может быть ассоциирован с этим тортом, с тем,
что с ним только что произошло.
Он просто развалился на куски.
РОН: Его здоровье было не так хорошо,
как раньше,
и поэтому проект просто развалился.
У нас очень мало вещей,
о которых мы сожалеем,
что этого не произошло,
но, я бы, наверное,
ушел на пенсию после этого.
♪
ХЬЮЛЕТТ:
Развитие их концепции
искусства имеет для них
первостепенное значение.
Это то, к чему они всегда
стремились и во что верили.
РАССЕЛ: Я думаю,
когда мы делали Big Beat,
мы действительно просто хотели
еще раз изменить звук.
РОН: Мы пытаемся быть
немного менее британцами,
в определенном смысле.
Эми Шерман-Палладино и Дэниэл Палладино (сценаристы и продюсеры):
В любом виде искусства вам
нужно продолжать продвигаться вперед.
В противном случае, ты просто как акула,
и ты перестаешь двигаться,
и ты просто умрешь.
СЭЛ МЕЙДА (бас-гитарист Спаркс, 1976):
Рон и Рассел приехали в Нью-Йорк,
чтобы записать эту хард-рок пластинку
сменить направление
и попытаться покорить Америку.
ХИЛЛИ МАЙКЛС (барабанщик Спаркс, 1976):
Рассел говорит: "Ну, послушай,
у нас больше нет группы,
ты знаешь какого-нибудь
отличного барабанщика?"
С самого начала Спаркс - это музыкальная
загадка.
Indiscreet не похож на
Kimono My House,
и Big Beat
это совсем другое.
ТЕРСТОН МУР (Sonic Youth):
Я помню, как вышел Big Beat,
и вроде как
я рассматривал его скорее
как часть новых панк-записей.
ПИТЕР КНЕГО (промоутер записей Спаркс):
Спаркс всегда раздвигают новые границы
и меняют свое звучание,
часто к глубокому разочарованию
своих поклонников.
♪ I'm coming and I'm going...
♪ Я иду и я ухожу...
КАПРАНОС: Вы знаете, я думаю,
что поклонники альбомов Kimono My House
Indiscreet
и Propaganda...
Я представляю, как они чувствовали
себя немного разочарованными.
И это здорово, что вы не должны
потакать ожиданиям
консервативного элемента
вашей фанатской базы.
Потому что, если бы ты это сделал, ты бы
писал консервативную музыку.
МАЙКЛ СИЛЬВЕРБЛАТТ:
Эта запись сделана
анти-Спаркс.
В лирическом плане они
просто сошли с ума.
"Everybody's Stupid,"
"Вокруг все тупые", верно?
[изображает рифф из "Everybody's Stupid"]
ТОШ БЕРМАН (писатель и поэт):
Когда я впервые услышал эту запись,
она показалась мне немного шокирующей,
потому что песни были такими
злыми и немного горькими.
Что он говорит? Что...
Нет, ты знаешь, о чем он говорит.
Это ясно как божий день.
♪ Everybody's stupid
♪ Вокруг все тупые
♪ That's for sure.
♪ Это точно.
Я мог ясно видеть, что
аудитория была в замешательстве.
♪ You're stupid, you're stupid. ♪
♪ Ты тупица, и ты тупица. ♪
♪ Everybody's stupid
♪ Вокруг все тупые
♪ That's for sure.
♪ Это точно.
МЭЙДА: На этой пластинке, вероятно,
есть две самые неполиткорректные песни -
("White Women") "Белые женщины"
и ("Throw Her Away [and Get a New One]")
"Выбрось Ее [и получи новую]".
Которые...
у вас должно быть чувство юмора,
и вы должны знать иронические
намерения в обоих случаях.
♪ Throw her away and get a new one... ♪
♪ Выбрось ее и получи новую... ♪
РАССЕЛ:
Мы хотим встряхнуть людей,
и мы думаем, что поп-музыка
в ее лучшем проявлении
всегда была чем-то таким, где вы ...
вы слышите ее и спрашиваете:
"Боже мой, что это?"
РОСС: Спаркс часто делает такие вещи,
в которых, я думаю,
есть какой-то панковский подход.
Желание все взбудоражить,
встряхнуть и заставить
вас задуматься.
[играет драматическая музыка]
АДАМ БАКСТОН (комедиант, автор и актёр):
Моё первое знакомство со Спаркс
было связано с просмотром фильма
"Rollercoaster".
Я предположил, что
они были выдуманной группой
потому что я никогда
раньше о них не слышал.
А потом, годы спустя, я наткнулся на
"This Town Ain't Big Enough for
the Both of Us" и подумал,
"О, это те парни из Rollercoaster."
МАЙКЛС: Я никогда не был на такой
огромной съемочной площадке, как эта.
И я не знал, что с этим делать.
И я надеялся
на Рона и Рассела,
и я помню Рона-
Я никогда этого не забуду-
Рон сказал...
"Это может быть здорово.
"Может быть, это будет тот фильм,
который прославит группу по всему миру".
Фильм-катастрофа.
Я имею в виду, вы знаете,
фильм такой, каким он был.
Это было что-то вроде...
это было довольно неубедительно,
но как еще я мог их увидеть?
МЕЙДА: Они ценители, и это было просто,
знаете ли, "фильм-катастрофа"
во многих отношениях.
Кажется, в какой-то момент
я наклонился к нему и сказал:
"Я думаю, что это не
фильм Жака Тати".
♪ Big boy...
♪ Большой мальчик...
РОН:
"Rollercoaster" - это своего рода
"Гражданин Кейн"
из фильмов-катастроф.
Я имею в виду, катастрофа была в том,
что никто не пошел смотреть этот фильм.
♪
ФЛИ: Я учился в средней школе,
и у меня был друг,
который был первым другом в моей группе,
у которого была собственная квартира.
Раньше мы просто впадали
во всевозможные сумасшедшие
наркотические состояния
в доме этого парня.
Я помню, как все время
спотыкался в его ванной,
чтобы пописать или
когда меня тошнило,
а на стене
была фотография Спаркс.
И я помню, что просто
видел их все время,
типа: "Кто эти парни?"
И я был в некотором роде влюблен,
и они были чем-то вроде
этих таинственных икон,
вроде святых покровителей.
Я смотрел на эту фотографию,
вроде как удивлялся ей
тысячу раз, прежде чем услышал их.
♪ Why is there time?
♪ Почему есть время?
♪ Why is there space?
♪ Почему есть пространство?
♪ Why are there dogs and cats
♪ Почему здесь есть собаки, кошки
♪ And trees and the human race? ♪
♪ Деревья и человеческая раса? ♪
МАЙКЛЗ:
Я сидел в своем номере в мотеле,
ничего не делая, думая:
"Что бы ни случилось,
я останусь с вами, ребята".
А потом нам позвонили и
сказали,
"Вечеринка окончена, ребята.
"Big Beat не смог добиться того,
что должен был сделать.
Мы доставим вас, ребята,
обратно в Нью-Йорк."
На этом все и закончилось.
У меня было действительно
разбито сердце.
И они выпустили новую пластинку,
"Introducing Sparks"
"Представляем Спаркс".
♪ Ooh, those mysteries...
♪ Ох, эти тайны...
Здесь у вас есть Рассел, а здесь Рон.
Это отличный, черт побери, альбом.
"Those Mysteries",
"Эти тайны", самая пронзительная песня,
это чертовски забавно, но в то же время и вопрос -
такого рода стремление, поиск,
попытка разобраться в неловкости
и боли того, чтобы быть человеком
и делать это забавным, умным способом.
Круто. Мне это нравится.
СТЮАРТ: Я думаю, что так
много в их музыке требует того,
чтобы не принимать ее за чистую монету.
Если вы хотите работать
с ними и думать о музыке,
вы можете извлечь из этого больше пользы.
Если вы хотите просто впитать это,
вы полностью упустите суть.
Я думаю, именно это и причинило им боль.
Это ранило Спаркс, что они достигли
совершеннолетия в то время,
когда люди могли принимать вещи
только за чистую монету.
Один из самых противных отзывов в
одном метал/панк журнале на альбом,
было:"Introducing
Sparks, троеточие.
К сожалению,
мы уже встречались".
ХЬЮЛЕТТ: От восхищения, которое
они получали прежде,
до не-восхищения от
Big Beat и Introducing,
было просто очевидно,
что это не работает.
Это стало очень трудно,
и мне очень понравились
Рон и Рассел.
Я все еще восхищался их способностями,
но я не мог на 100% отстать от того,
что они делали.
Я имею в виду, что в то время
Ронни тоже был в полном отчаянии.
Я имею в виду, он знал,
что это не работает.
♪ I want a big surprise tonight... ♪
♪ Я хочу большой сюрприз сегодня вечером... ♪
СТЮАРТ:
Пластинка вышла в разгар
панк-рока,
и это альбом,
который не мог бы звучать в таком духе.
♪
♪ Where is that Yankee ingenuity? ♪
♪ Где эта изобретательность янки? ♪
РОН:
Вся страсть, энергия и
своеобразное заявление панка,
казалось, были почти частично
направлены на то, что мы делали.
Поэтому мы подумали:
"Это что-то вроде музыки динозавров?"
Мы никогда не чувствовали этого раньше,
и мы никогда не чувствовали
этого с тех пор.
-♪ Big surprise tonight, Big surprise
-♪ Большой сюрприз сегодня вечером, Большой сюрприз
♪ A really big surprise tonight ♪
♪ Действительно большой сюрприз сегодня вечером ♪
♪ I want a big surprise tonight... ♪
♪ Я хочу большой сюрприз сегодня вечером... ♪
РОН: Альбом Sex Pistols -
один из величайших альбомов всех времен,
но мы не должны были идти в этом направлении,
поэтому нам нужно было найти
правильное направление,
чтобы мы чувствовали себя в безопасности.
[диктор говорит по-французски]
РАССЕЛ: После того, как мы записали альбом Introducing Sparks,
у нас взяла интервью журналистка в Лос-Анджелесе.
Она спросила:
"Ну, что дальше для Спаркс?"
А потом мы сказали:
"Ну что ж, мы будем работать с
Джорджио Мородером над
нашим следующим альбомом".
Она сказала: "О, это забавно.
"Джорджио не говорил мне об этом.
Мы с ним действительно хорошие друзья".
И мы такие: "Ээээ, ну, ээ...".
РОН:
Потому что это была полная ложь.
♪
Мы хотели работать
с Джорджио Мородером,
и мы слышали по радио
"I Feel Love"
великая песня Донны Саммер,
которую спродюсировал Джорджио,
но мы не знали,
как связаться с Джорджио.
РАССЕЛ: А потом она сказала:
"Ну, я могла бы вас представить".
ДИКТОР: Песня номер 30
на этой неделе в Топ-30,
молодой человек по имени Джорджио,
который сегодня вечером
с нами на Top of the Pops.
Давайте окажем ему лучший
Top of the Pops приём.
-Спасибо.
РАССЕЛ:
И он действительно, к нашему удивлению,
принял вызов работать с...
ну, вы знаете, группой.
РОН: Это действительно было
довольно храбро с его стороны.
[Sparks - "La Dolce Vita" играет]
ДЖОРДЖИО МОРОДЕР (продюсер The Number 1 in Heaven):
Мы делали записи в Лос-Анджелесе.
Интересная студия, потому что
она была полностью электронной,
с огромным количеством
модульных синтезаторов
Moog и Roland
и тысячами звуков.
РОН: Мы осознавали,
что мы как бы заново изобретаем себя,
когда делаем это, но мы знали,
что делаем что-то совершенно новое.
Для меня, как фаната,
было бы трудно понять,
намеренно ли это или по неведению:
"Разве не было бы отличной идеей,
если бы мы просто записали
синтезаторную запись в 1979 году,
до 80-х?"
♪ You're the only bank that's open all night ♪
♪ Ты единственный банк, который открыт всю ночь ♪
♪ La dolce vita
♪ Сладкая жизнь
♪ Now that that's clear, can you give me a light? ♪
♪ Теперь, когда все ясно, не могли бы вы дать мне прикурить? ♪
♪ La dolce vita...
♪ Сладкая жизнь...
РАССЕЛ: Мы все пошли на это
с таким наивным настроем,
чтобы просто сделать что-то,
что мы считали действительно
свежим звучанием.
И мы думаем, что это было
что-то действительно особенное.
♪ Can I have another plate of your la dolce vita? ♪
♪ Можно мне еще одну тарелку твоей сладкой жизни? ♪
Прошел год после записи этого альбома,
прежде чем лейбл захотел его подписать.
♪ Gold diggers are we
♪ Золотоискатели-это мы
♪ Step up, follow me...
♪ Подойди, следуй за мной...
Кто-то из Virgin Records в Германии
увидел запись, лежащую там, и сказал:
"Хм, Спаркс, Джорджио Мородер. Дайте мне это послушать".
И сказал: "Это поразительно",
отправил его Ричарду Брэнсону и компании
в Великобритании, и они согласились.
СТЮАРТ:
Когда вышел "No. 1 in Heaven",
прошло два года после
большого провала "Introducing",
и вы как бы видите ДНК многого из того,
что произойдет позже.
ТЕЙЛОР: Это, вероятно, была одна из первых записей
танецального электро-попа
всех времен.
[играет танцевальный бит]
[изображает танцевальный бит]
МУР: Для меня это была такая
поразительная запись.
Это казалось действительно дерзким.
DJ LANCE ROCK:
Это просто уводит вас в
это невероятное, гипнотическое путешествие.
Просто опровергали и отрицали все остальное,
что происходило.
Просто возвышались над этим.
♪ We're just gleams in lovers' eyes ♪
♪ Мы просто блеск в глазах влюбленных ♪
♪ Steam on sweaty bodies in the night ♪
♪ Пар на потных телах ночью ♪
♪ But one of us might make it through ♪
♪ Но один из нас может пройти через это ♪
♪ All the rest will disappear like dew ♪
♪ Все остальное исчезнет, как роса ♪
♪ Pressure building, getting hot ♪
♪ Давление растет, становится жарко ♪
♪ Give it, give it, give it all you got ♪
♪ Отдай, отдай, отдай все, что у тебя есть ♪
♪ When that love explosion comes ♪
♪ Когда произойдет этот взрыв любви ♪
♪ My, oh, my, we want to be someone ♪
♪ Боже мой, о боже, мы хотим быть кем-то ♪
♪ Tryouts for the human race... ♪
♪ Испытания для человеческой расы... ♪
РОУДС: Это оказало огромное влияние
на наш ранний материал.
Мы уже были большими
поклонниками Мородера,
но это сочетание было просто идеальным.
♪ We just want to be someone... ♪
♪ Мы просто хотим быть кем-то... ♪
ЭНДИ БЕЛЛ (Erasure):
Вот почему я в итоге начал
работать с Винсом - потому что
эти синтезаторы
просто сводили меня с ума.
"Спаркс, ("Beat the Clock")
"Опереди время"
Millaney/Grant,
6 июня.
[Sparks - "Beat the Clock" играет]
♪ You gotta beat the clock, you gotta beat the clock... ♪
♪ Ты должен опередить время, ты должен опередить время... ♪
Спаркс - ну,
они вернулись в Британию,
они снова в деле,
и в настоящее время они пытаются
опередить время.
♪ You gotta beat the clock, you gotta beat the clock... ♪
♪ Ты должен опередить время, ты должен опередить время... ♪
БЕРНАРД БАТЛЕР (композитор, музыкант, продюсер):
Как синтезаторный дуэт,
я думаю, вы могли бы сказать,
что они как бы задали шаблон.
♪ You gotta beat the clock, you gotta beat the clock... ♪
♪ Ты должен опередить время, ты должен опередить время... ♪
ЭДГАР РАЙТ (фанат): Я впервые узнал о Спаркс
в их период 1979 года.
Просто увидел их на Top
of the Pops в то время.
Вы знаете, это очень
яркий динамичный образ -
Рассел поет,
Рон играет на синтезаторах.
У него была хипстерская
прическа образца 79-го года.
ДИКТОР:
Спаркс и их новый сингл
называется "Beat the Clock."
Билли?
Я думаю, это было действительно здорово.
♪ Well, I've seen everything there is ♪
♪ Ну, я видел все, что есть ♪
♪ I've done everything there is... ♪
♪ Я сделал все, что только можно... ♪
Вот я, вот парень
из Pet Shop Boys,
вот парень из Duran Duran.
Я имею в виду, мы все были
жалкими подобиями, понимаешь?
Это образ, не так ли,
который мы только что украли у Спаркс.
[Sparks - "The Number One Song
in Heaven" играет]
РАСТИ ИГАН (Visage):
Я отчаянно искал музыку,
чтобы включить ее в свои диджейские сеты
в клубе "Блиц" ("Blitz Club").
Я наткнулся на "Number One Song in Heaven."
"Песня номер один на Небесах".
БЕЛЛ:
Это просто одна из тех песен,
от которых у меня
мурашки бегут по коже.
ИГАН:
Что мне в этом понравилось,
так это первые четыре минуты,
и все это были синтезаторы
и секвенции.
И я подумал:
"Это здорово".
♪ This is the number one song in heaven ♪
♪ Это песня номер один на небесах ♪
♪ Written, of course, by the mightiest hand... ♪
♪ Написана, конечно, самой могучей рукой... ♪
СТИВЕН МОРРИС: В Joy Division,
когда мы делали
"Love Will Tear Us Apart,"
там были две пластинки,
которые мы слушали.
Одна была
Frank Sinatra's Greatest Hits,
а другая была
"Number One Song in Heaven."
АНТОНОФФ: "Number One Song in Heaven"
просто как бы движется
таким сумасшедшим образом.
И в начале песни даже
наступает минута тишины.
Это что-то вроде этого разреза,
а потом он снова начинается.
Это дико.
ИГАН:
Раз,два, три.
[изображает звуки барабанов]
И здесь было что-то, я не знаю
180 ударов в минуту или около того.
О, Боже мой, это так...
это слишком быстро.
♪
МАРТИН УЭР (The Human League и Heaven 17):
Это абсолютный апогей
электронной поп-музыки
для меня.
Я не могу придумать
ничего лучшего.
Мы можем только c Heaven 17,
как бы стремиться к этому.
♪
♪ It's number one all over heaven ♪
♪ Это номер один на небесах ♪
♪ It's number one
♪ Это номер один
♪ All over heaven
♪ На небесах
♪ It's number one all over heaven ♪
♪ Это номер один на небесах ♪
♪ The number one song all over heaven... ♪
♪ Песня номер один на небесах ♪
МОРОДЕР: Если бы они
выпустили сейчас "No. 1 in Heaven",
они бы сказали:
"Ух ты, гении".
Я имею в виду, что тогда они были
гениями, но сейчас еще больше
потому что это может быть
вторым звуком будущего.
♪ Gabriel plays it
♪ Гавриил играет её
♪ God, how he plays it
♪ Боже, как он играет её
♪ Gabriel plays it
♪ Гавриил играет её
♪ God, how he plays it
♪ Боже, как он играет её
♪ Gabriel plays it
♪ Гавриил играет её
♪ God, how he plays it
♪ Боже, как он играет её
♪ Gabriel plays it
♪ Гавриил играет её
♪ Let's hear him play it...
♪ Давайте послушаем, как он играет её...
♪
РОСС: Мне действительно понравилось
видеть их упрощенными,
и в некотором смысле это сделало изображение
более эффектным.
♪
Я думаю, что вскоре
после этого периода
Пол Маккартни снял видео "Coming Up."
♪ You want a love to last forever... ♪
♪ Ты хочешь, чтобы любовь длилась вечно... ♪
Все это был Пол Маккартни,
исполнявший множество мгновенно
узнаваемых персонажей.
И конечно он изобразил Рона.
Я имею в виду, я знаю, насколько Рон и Рассел
фанаты "The Beatles",
и поэтому подозреваю,
что они были очень рады это увидеть.
ДЖЕЙСОН ШВАРЦМАН (актёр и сценарист):
Это удивительно,
что Битл притворяется всеми этими...
например, Бадди Холли и
всеми этими разными людьми,
а тут он Рон Маэл.
РАССЕЛ: Я стал
гораздо больше уважать Рона
после того, как Пол Маккартни
отдал дань уважения Рону -
и тут я понял,
"Боже, я работаю с кем-то,
кто нравится Полу Маккартни".
ФРЕД АРМИСЕН (актёр, комедиант и автор):
Насколько это круто?
Это предельное.
И это Пол Маккартни.
Просто невероятно.
RON:
После "No. 1 in Heaven"
и работы с Джорджио Мородером,
которая была таким
вдохновляющим опытом,
настало время для
последующего альбома,
но Джорджио не был доступен,
так что это было как бы
само собой разумеющимся.
Я думаю, что по этой причине
альбом стал более общим.
К чести Джорджио,
он принимал участие в отборе,
и так появилась песня
"When I'm with You."
Он думал, что эта песня
действительно была чем-то особенным.
[Sparks - "When I'm with You" играет]
ИГАН: "When I'm with You."
[изображает басовый рифф]
Эта басовая линия,
эта прекрасная струнная партия.
Это было совсем не то,
что мы планировали,
но это стало самой продаваемой песней,
которую мы когда-либо записывали.
♪ When I'm with you
♪ Когда я с тобой
♪ I never have a problem
♪ У меня никогда не было проблем
♪ When I'm with you...
♪ Когда я с тобой...
РОН: Большая часть этих
продаж была во Франции,
и песня была своего рода
саундтреком страны
в течение всего этого периода.
Спаркс - "When I'm with You".
♪ When I'm with you...
♪ Когда я с тобой...
РАССЕЛ: Видео для "When I'm with You"
Рон был чревовещателем,
а я - куклой,
и некоторые вещи в жизни
никогда не меняются.
ДЭВИД ВАЙГЕЛЬ (журналист The Washington post):
Это песня о любви. Кто-то влюблен.
Ладно, я знаю, что происходит.
И затем, чем больше он поет,
вы понимаете, что ...
вы слушаете, как кто-то паникует.
♪ It's the break in the song
♪ Это проигрыш в песне
♪ When I should say something special ♪
♪ Когда я должен сказать что-то особенное ♪
♪ But the pressure is on
♪ Но давление продолжается
♪ And I can't make up nothing special ♪
♪ И я не могу придумать ничего особенного ♪
♪ Not when I'm with you
♪ Не тогда, когда я с тобой
♪ When I'm with you...
♪ Когда я с тобой...
ПАТТОН ОСВАЛЬТ (стенд-ап комик, актер и автор):
В их текстах никогда не было подхода вроде
"Любовь-морковь-свекровь".
(в ориг. "June, moon, spoon")
Всегда есть три, четыре,
пять раз удаленный аспект:
Итак, рассказчик...
Это явно не певец.
Он играет персонажа, а потом...
и вы как бы выясняете,
какова биография персонажа.
В каждой песне есть такая
индивидуальность.
Эта восьмитактовая секция, это то,
что я думаю
для некоторых слушателей,
которые, возможно, купили её
именно как песню о любви:
"О, подожди. Это что, шутка?"
Это можно было бы расценить
как неискренность.
На самом деле, это то,
что делает их более запоминающимися.
РАССЕЛ: То, что мы делали в телевизионных шоу,
в период "When I'm with You" во Франции -
и то, что мы делали в Германии,
мы понимали, как привлекательность Спаркс
была направлена на область,
в которой мы не хотели быть.
И вот почему мы хотели снова
создать формат группы.
Пожалуйста, ты можешь улыбнуться?
Эм, чиз!
Ах. [говорит по-французски]
-Мерси. Спасибо.
[продолжает говорить по-французски]
ЛЕСЛИ БОХЕМ:
Мои отношения со Спаркс,
как и почти все остальное,
основаны на кофе.
Я и по сей день заядлый
любитель кофе.
А в 1980 году это
было довольно тяжело.
Единственное место, куда можно
было пойти в Лос-Анджелесе -
это Фермерский рынок.
У них был бельгийский вафельный киоск
с одной эспрессо-машиной.
РОДДИ БОТТАМ (Faith o More):
Люди начали говорить:
"Я видел братьев Спаркс
на Фермерском рынке".
И мы такие: "Что?"
-Маленький соевый капучино, пожалуйста.
-А для тебя?
А что такое Ред ай?
Ну, это кофе с порцией эспрессо.
-Правда?
-Да, двойной кофеин.
-Ух ты. Я попробую это.
-Хочешь одну?
-Да. Да.
-Маленький?
Я буду... Я надеюсь, что доживу
до того, чтобы рассказать эту историю.
ЛЕСЛИ БОХЕМ (бас-гитарист Bates Motel):
Я начал замечать
Рона и Рассела
за соседним столом.
Они были там почти каждый день,
пока мы были там, а потом,
через некоторое время, мы ...
мы начали неохотно
здороваться друг с другом.
РАССЕЛ: Одно привело к другому,
мы переманили всю их группу,
и это был конец Bates Motel.
Но это было начало Спаркс
версии 80-х годов.
БОХЕМ (бас-гитарист Спаркс, 1981-1986):
Мы отправились в S.I.R.-
Аренда студийных инструментов -
в Санта-Монике
и мы начали репетировать песни для того,
что в конечном итоге стало
"Whomp That Sucker". ("Прихлопни этого сосунка")
ДЭВИД КЕНДРИК (барабанщик Спаркс 1981-1986):
Это было совсем не то, что "Terminal Jive" ("Поп-музыка терминалов").
Это было похоже на то,
что происходит что-то новое.
Я хочу сказать, что мы
репетировали шесть недель,
а потом летели самолетом в Мюнхен
и записывали альбом.
♪
Внезапно мы оказываемся
на студии Musicland.
Это студия Джорджио Мородера.
Он находится в подвале
этого шикарного отеля.
РОН: Иногда мы просто
погружаемся во что-то,
но это действительно
было сознательное решение
работать с группой.
КЕНДРИК:
Они были неразлучны.
На тот момент,
У меня вроде как была такая штука.
Они были почти
как симбиотическая вещь.
Они были похожи на одну
законченную форму.
Знаете, это интересная вещь
о том, как они писали в то время,
что тексты были последними.
Рассел просто что-то
говорил бессмысленное,
просто чтобы заполнить пустоту.
Это было просто невероятно.
Рон неистово заканчивал текст,
казалось, буквально накануне ночью.
Появлялись тексты песен,
и мы,
"Ух ты, я и понятия не имел".
♪ I've got a snapshot of your Aunt Maureen ♪
♪ У меня есть снимок твоей тети Морин ♪
♪ She's 90 and you're a teen
♪ Ей 90, а ты подросток
♪ I'm trying to cheer you up
♪ Я пытаюсь подбодрить тебя
♪ Don't be so mean, don't be so mean... ♪
♪ Не будь таким грубым, не будь таким грубым... ♪
" У меня есть снимок твоей тети Морин."
Я не могу придумать более классного способа
начать поп-песню, чем это.
Кто ты?
Кто такая тетя Морин?
ДЖЕК ФОГЕЛЬНЕСТ (автор и комедиант):
Мне нравится эта лирика.
Это захватывает меня.
♪ Crash, bam, now you're looking good ♪
♪ Крах, бам, теперь ты хорошо выглядишь ♪
♪ Tip-top, now you're feeling good ♪
♪ Тип-топ, теперь ты чувствуешь себя хорошо ♪
♪ Once more, here's your Aunt Maureen ♪
♪ Еще раз, вот твоя тетя Морин ♪
♪ Don't you feel good? Don't you feel good? ♪
♪ Разве тебе не хорошо? Разве тебе не хорошо? ♪
ЭЙПРИЛ РИЧАРДСОН (стенд-ап комедиантка):
Забавно было слушать,
как двое взрослых мужчин говорят:
"Вот советы для подростков",
а потом поют о прыщах.
Например, буквально говоря:
"Вот что ты делаешь, когда
у тебя появляется прыщ".
Это гениально.
Песня о двух вещах:
1. Трахни меня, пожалуйста?
2. Не срывай мою вечеринку!
♪ Tips for teens, the kind you don't see... ♪
♪ Советы для подростков, которые ты не увидишь... ♪
ДИКТОР: Их дурацкое вероломство
и кремовый звук
не типичны для клубной сцены
Лос-Анджелеса,
и после нескольких альбомов
братьям Расселу и Рону Маэлу
еще предстоит отказаться
от борьбы дома.
РОН: Радиостанция, которая
действительно имела значение,
была "K-Rock", KROQ,
и они играли много вещей, которые
просто вписывались в наш стиль.
[Yazoo - "Don't Go" играет]
Я никогда не знал,
чтобы Рон и Рассел
когда-либо делали продуманные шаги,
чтобы захватить аудиторию.
Иногда они делают это,
потому что им нравится то,
что нравится всем остальным.
КРОК играл все эти странные
вещи, приходящие из Англии:
The Cure, Depeche Mode,
Duran Duran, New Order.
ШЕРМАН-ПАЛЛАДИНО: Если вы
слушали KROQ, вы в целом
не слушали другие станции.
Как будто это было похоже
на то, что ты просто слушал KROQ.
КНЕГО: Я помню,
как просто упал со стула,
услышав Спаркс по радио.
БОХЕМ: Мы в Мюнхене, и кто-то звонит,
типа: "Эй, они играют
'Tips for Teens'
на KROQ каждые 15 минут".
И я:
"Мы можем это услышать?"
[смеется]: Ты знаешь?
Спаркс необычайно
популярны в Европе.
Вы очень популярны в этой стране,
но я думаю, можно с уверенностью
сказать, что, возможно,
вы ... ваш прием там более дикий
и дружелюбный, чем здесь.
Что вы делаете, чтобы
исправить эту ситуацию?
Мы будем очень
сильно концентрироваться
на Штатах в следующем году.
ДИК КЛАРК: Не могли бы вы представить
меня своим коллегам, пожалуйста?
РАССЕЛ:
На басу, Лес Бохем.
БОХЕМ:
Я думаю, что "Whomp That Sucker" это
команда помощников Bates Motel,
и "Angst", это тот момент,
когда мы стали группой.
СТЮАРТ: "Angst in My Pants"
("Ярость в штанах") это запись,
в которой культура и дух времени
объединяются воедино.
У нас есть Рон и Рассел.
Кто старше?
Вы.
РИЧАРДСОН:
Во-первых, это лучшая обложка.
Эта обложка рулит!
Вот как вы делаете
обложку альбома.
DJ LANCE ROCK:
Я просто помню,
как смотрел на это,
тут этот парень в свадебном платье
с этими странными усами.
Это был просто
такой поразительный образ.
Даже сейчас это так.
СТЮАРТ: Они сами гетеросексуальны,
но у них было огромное количество
последователей-геев.
Их песни ставили под сомнение
представления о мужественности.
Они делали это в своей музыке,
они делали это в своих видео,
и я думаю, что они сделали это
и на обложке альбома.
Я имею в виду, что это в великой
рок-н-ролльной традиции:
"К черту тебя, Америка".
Знаешь, это тревожит,
это выбивает из колеи.
Это неправильно.
Это не по-республикански.
Это не яблочный пирог.
(Совершенно не по-американски)
МАДЛЕН БОККЬЯРО (президент фан-клуба Спаркс):
Некоторые парни даже не купили бы альбом,
потому что стеснялись приносить
его на прилавок,
но это их проблема.
РОН: Мы считаем, что важно делать
что-то поляризующее.
Мы ни в малейшей степени
не расстраиваемся по этому поводу.
Это как бы поощряет нас к этому...
чтобы еще больше продвинуть то,
что мы делаем.
[Sparks - "I Predict" играет]
♪ You're gonna take a walk in the rain ♪
♪ Ты собираешься прогуляться под дождем ♪
♪ And you're gonna get wet
♪ И ты промокнешь до нитки
♪ I predict...
♪ Я предсказываю...
Это, наверное, одна из самых мужественных,
крутых песен Спаркс,
которые когда-либо звучали.
И то, как они это иллюстрируют, -
это раздевание Рона,
это отвратительно, жутко
и восхитительно.
♪ Philip don't care, I predict... ♪
♪ Филиппу всё равно, я предсказываю... ♪
ПАКРИК: Есть Рассел, симпатичный мальчик,
любимец женщин,
и Рон, по-своему, любимец женщин,
но он с темной стороны объектива.
КАПРАНОС: Он не вписывается
ни в одну из традиционных ролей,
которые у вас были бы в...
рок-н-ролльной группе.
Это почти более мощно,
чем фронтмен во многих отношениях.
Конечно, очень отвлекает.
ФЛИ: Да, это эпатаж и это шоу-бизнес,
но это также
символично и символизирует
их истинную сущность того, кто они есть.
РОДДИ БОТТУМ:
Кто звезда Спаркс?
Иногда Рон, иногда Рассел.
Рассел, типа, что-то вроде
традиционного певца,
но Рон был... да,
действительно блистал именно таким
странным, странным присутствием.
Спасибо. Спасибо.
Расскажите нам о Спаркс.
Я знаю, что вы -
андеграундная группа.
Что вы говорите всем
этим детям или взрослым?
Что говорит Спаркс?
Спаркс - это рок-группа
со своей точкой зрения.
То, что мы хотим передать, -
это чувство радости по поводу
музыки, которую мы создаем.
И я думаю, что большая часть
этого чувства радости -
от пения Рассела и от моего
лирического подхода.
Иногда это язвительно,
но никогда без какой-то
остроумной точки зрения.
-ВЕДУЩИЙ: Спаркс.
DJ LANCE ROCK:
"Cool Places" это большой хит.
Я думаю, что это был первый раз,
когда некоторые из моих современников
узнали о Спаркс.
-Наше время пришло.
-Хорошо.
-И вот мы здесь.
-Мы прибыли.
Надеюсь, вам понравится наш новый
сингл, "Cool Places."
♪ I wanna go to cool places with you ♪
♪ Я хочу пойти с тобой в крутые места ♪
♪ I wanna take you cool places tonight... ♪
♪ Я хочу пригласить тебя в крутые места сегодня вечером... ♪
РАССЕЛ:
Видео на эту песню
действительно много крутили
на MTV в Штатах,
и поэтому оно действительно достигло
новой аудитории, которой,
возможно, у нас бы не было.
♪ A minimum of chitchat...
♪ Минимум болтовни...
ДЖЕЙН УИДЛИН (The Go-Go's):
Трудно переоценить, насколько важным было MTV
для музыкального бизнеса в то время.
А видео на "Cool Places" такое сумасшедшее
и такое веселое.
♪ I gotta tell you...
♪ Я должен сказать тебе...
КРИСТИ ХЕЙДОН (будущая барабанщица Спаркс):
Наверное, я училась в старшей школе
когда "Cool Places" была выпущена.
И я видела видео на MTV.
И я точно знала,
кто такая Джейн Уидлин
потому что я любила The Go-Go's.
Но я думала:
"Кто эти два парня
с моей Go-Go?"
♪ And they could tell we're cooler now... ♪
♪ И они могли бы сказать, что теперь мы круче... ♪
СКОТТ ОКЕРМАН (комедиант, актер, автор):
Я очень, очень отчетливо помню это видео
из-за танцев в нем, которые были очень
в духе 80-х, которые были по факту
просто базовым покачиванием.
Кто-нибудь установил,
откуда этот танец?
Люди называют его
"Молли Рингуолд".
УИДЛИН: Нет, нет, нет. Я думаю,
что мы думали об этом лично.
Когда мы увидели, как
Молли Рингуолд делает это,
мы подумали: "О Боже, она
украла наш танец".
♪ I wanna go, I wanna go...
♪ Я хочу пойти, я хочу пойти...
Как вы попали в эту компанию?
-Мы познакомились во время
круиза на лодке любви.
Нет, нет, серьезно.
Как это получилось...
Тебе кто-нибудь звонил по телефону?
Ты ее видел?
Что...
Кто сделал первый звонок?
О, это было взаимное восхищение
соответствующими группами
друг друга,
а затем взаимное восхищение
телами друг друга.
-Может, ты прекратишь это?
Я знал, что если отпущу тебя достаточно
надолго, у меня будут неприятности.
УИДЛИН: Как вы можете себе представить,
я была безумно влюблена в Рассела
на протяжении всего моего
подросткового возраста,
а потом я встретила его, и я фактически
бросилась ему на шею.
Давайте просто скажем так.
И, эм...
так что у нас был что-то вроде этого короткого,
короткого романа
это никогда по-настоящему не
углублялось или что-то в этом роде,
и это было весело, и я думаю,
что на самом деле многое
из этого для меня было
исполнением фантазии.
Знаешь, одно вело
к другому, понимаешь.
Теперь вы получаете небольшое
представление о том,
как все происходит в
музыкальном мире.
Вы думаете, что все это просто -
люди выходят с альбомами и записями,
и все это очень мило.
Ты знаешь, это...
как...
Мы думали, что это лимузины
и барбитураты,
но это в действительности секс, да?
-Да, именно так это и происходит.
-Это действительно секс.
УИДЛИН: Я была так
влюблена в Рассела,
потому что он был таким милым, поэтому я
выбрала красоту, а не мозги, но...
я не говорю, что Рассел не умен
или Рон не красив,
не поймите меня неправильно,
но, например, сейчас, например,
я думаю о Роне, и я такая...
"Ооо, Рон Маэл".
Например, я имею в виду,
что он написал несколько
моих любимых песен,
которые я когда-либо слышала.
[Sparks - "I Wish I Looked a Little
Better" играет]
КАПРАНОС:
В текстах песен Спаркс Рона
постоянно звучит тема,
что он как-то
недостаточно хорош.
ВЕРА ХЕГАРТИ (фанатка Спаркс с 1974 года):
Спаркс делают так, как будто это у них
действительно острая тема,
и они обращаются к
чему-то довольно серьезному,
но это сделано в какой-то игривой,
немного небрежной манере.
А потом ты как бы задумываешься
об этом и говоришь:
"Знаешь, это действительно
очень грустно".
♪ Turn out the light, yeah, the light ♪
♪ Выключи свет, да, свет ♪
♪ And I might have a chance
♪ И у меня может быть шанс
♪ I guess I look slightly worse ♪
♪ Наверное, я выгляжу немного хуже ♪
♪ Than the Elephant Man
♪ Чем Человек-Слон
♪ Whoa-oh-oh
♪ I wish I looked a little better... ♪
♪ Хотел бы я выглядеть немного лучше... ♪
БОТТУМ: Все песни написаны
с точки зрения Рона,
и он социально неловок
и вроде как сталкивается
с проблемами
и это то, что делает группу
такой интересной и для меня,
потому что лицо Спаркс
и голос Спаркс - это Рассел,
а Рассел такой красивый
и вроде как дамский угодник,
но он поет эти действительно лузерские,
"не могу заполучить девушку" тексты.
ДЖОНС:
Мне это не приходило в голову,
но, будучи братьями, в то время,
когда один был милашкой,
и все подростки любили его,
ревновал ли другой, что на него не
обращали никакого внимания?
Я имею в виду, что это прикончило
бы меня, если бы я был его братом.
КОНГЛТОН:
Он отмечает все то, что
чувствуют нескладные дети.
В конечном счете, в конце концов,
он заставляет вас чувствовать
себя менее одиноким.
♪ Dress for success
♪ Одевайся для успеха
♪ Oh, that's what they said
♪ О, вот что они сказали
♪ Oh, give me some clothes
♪ О, дай мне какую-нибудь одежду
♪ To slap over my head
♪ Чтобы стукнуть меня по голове
♪ I went to Balboa Island and laid in the sand ♪
♪ Я отправился на остров Бальбоа и лег на песок ♪
♪ I may be ugly as sin, but at least now I'm tan ♪
♪ Может, я и уродлив, как грех, но, по крайней мере, теперь я загорелый ♪
♪ Whoa-oh-oh
♪ I wish I looked a little better... ♪
♪ Хотел бы я выглядеть немного лучше... ♪
КЕНДРИК:
К концу мы были хедлайнерами,
например, Греческого театра,
который рассчитан
примерно на 5000 мест.
Это было грандиозно.
СТЮАРТ:
Вот они, играют несколько вечеров
в "Whisky", а затем на
более крупных площадках,
таких как "Country Club"
или "Palace",
и даже возглавляют
"Hollywood Bowl".
ЯНКОВИЧ:
Я думал, что они были одной
из самых больших групп в мире,
потому что,
если вы жили в Лос-Анджелесе
в начале 80-х,
у вас сложилось бы
именно такое впечатление.
♪
КНЕГО:
Я был рад за них
потому что они заслужили
успех.
♪ Let's go.
♪ Поехали.
А потом, к сожалению, вы знаете,
с "Pulling Rabbits",
все пошло наперекосяк.
Я не могу поверить в то,
что вижу.
Я тоже.
♪ That is what I had intended
♪ Это то, что я намеревался
♪ Pretending to be drunk...
♪ Притвориться пьяным...
МАЙКЛ СИЛЬВЕРБЛАТТ (радио ведущий NPR, библиофил):
Спаркс появляются
с ритмичной песней под названием
"Pretending to Be Drunk." ("Притвориться пьяным")
♪ You think I am weak and feeble ♪
♪ Ты думаешь, что я слаб и немощный ♪
♪ You think I'm a bore...
♪ Ты думаешь, что я зануда...
Не похоже на песню Спаркс...
♪ Soon I'm out the door...
♪ Скоро я выйду за дверь...
...но это тоже не похоже
ни на какую другую песню.
Это звучит как альпийская
песня колокольчиков (глокеншпиль).
Это безумие.
♪ Pretending to be drunk...
♪ Притворяться пьяным...
РОН: Мы действительно наслаждаемся
теми периодами,
когда у нас есть коммерческий успех,
но мы хотели сделать что-то,
что было бы не так
легко разложить по полочкам,
очевидно, не желая в то же время
совершать коммерческое самоубийство.
♪ Pretending to be drunk... ♪
♪ Притворяться пьяным... ♪
В Америке, Спаркс пришлось нелегко.
Для большинства людей
это было чересчур.
DJ LANCE ROCK: Что я могу сказать?
Я американец,
поэтому не хочу слишком
много критиковать,
но, знаете, Спаркс это такая вещь,
как и многие,
которая, похоже, не волнует
большинство американцев.
Люди сразу же, знаете ли,
опешили.
Они просто думали, что они
странные или что они были необычные.
♪ That is what I had intended
♪ Это то, что я намеревался
♪ Pretending to be drunk...
♪ Притворяться пьяным... ♪
РОСС: Я чувствовал, что их
карьера заканчивалась чаще,
чем у любой другой группы.
Знаете, это было как: "Я люблю эту группу.
"Эх, их больше нет.
Ох, не бери в голову.
О, они вернулись."
Немного музыки от двух молодых людей
у которых было множество хитов,
когда я был всего лишь...
диск-жокеем для детей.
Я рад сообщить, что они вернулись,
чтобы порадовать нас записью
под названием "Change" ("Перемены").
Дамы и господа, Спаркс.
УИДЛИН:
Они просто продолжают это делать
и никогда не позволют
ничему их остановить.
Популярны они или нет,
для них это просто не имеет значения,
и мне это в них нравится.
РОСС: Они не хотят ограничиваться
только одним.
И что, похоже, хочет аудитория,
так это:
"Это то, что делает эта группа,
и это то, что они будут продолжать
делать для меня".
И если вы слишком сильно меняетесь, я думаю,
это расстраивает людей,
но в их случае это было необходимо.
И за это я люблю их
еще больше.
♪ The rain is falling down...
♪ Дождь льет как из ведра...
РОН:
Люди часто думают, что наш образ,
возможно, немного эксцентричен,
и они не думают, что он имеет дело
с какими-то реальными вещами,
и мы действительно думаем,
что по большому счету -
и я подчеркиваю "по большому счету" -
мы имеем дело
с реальными ситуациями.
♪ But wait, there's a rainbow... ♪
♪ Но подожди, это радуга... ♪
СТЮАРТ:
"Change" была для них таким
радикальным уходом.
ХЕГАРТИ:
Это было немного сдержанно,
и это было немного угрюмо.
СТЮАРТ: Вы не могли бы сделать
менее коммерческую запись
или выпустить ее как сингл.
И я помню, как сильно я любил её
в то время из-за этих качеств.
♪ Change
♪ Перемены
♪ Every dog is gonna have his day ♪
♪ У каждой собаки будет свой день ♪
♪ Change
♪ Перемены
♪ Every loser's gonna have his way ♪
♪ Каждый неудачник добьется своего ♪
♪ Change
♪ Перемены
♪ I don't care what other people say... ♪
♪ Мне все равно, что говорят другие люди... ♪
БОХЕМ:
Есть такая способность...
мало у кого это есть...
это как...
ты говоришь очень мало,
ты такой забавный, каким только мог быть,
и вдруг
это ... это разрушительно.
♪ It's a complete waste of time... ♪
♪ Это пустая трата времени... ♪
ДИН МЕНТА (будущий гитарист Спаркс):
Когда я гастролировал с ними, они исполняли это.
И я всегда думал: "Вау,
это супер острая песня",
учитывая их взлеты и падения
в индустрии звукозаписи.
РАССЕЛ:
Перед нами стояла
незавидная задача
участвовать в шоу
на британском телевидении,
и наш лейбл звукозаписи
не захотел финансировать видео.
Если есть какие-либо ещё местные группы,
которым понравилось такого рода видео,
они могут связаться со мной
через London Records.
♪ Change, change, change
♪ Перемены, перемены, перемены
♪ I don't care what other people say... ♪
♪ Мне все равно, что говорят другие люди... ♪
РАССЕЛ:
Мы надеялись, что это настолько
смутит наш лейбл звукозаписи,
что в следующий раз, возможно,
они согласятся снять для нас видео.
♪ I got places that I've gotta be... ♪
♪ У меня есть места, где я должен быть... ♪
РОН: Мы выставили счет
звукозаписывающей компании
в два фунта, за покупку доски,
из которой мы сделали телевизор.
Все еще жду, чтобы они
за это заплатили.
ДИКТОР:
Дамы и господа,
приветствуйте Спаркс.
РАССЕЛ:
Нам очень нравилась эта песня,
но, к сожалению, она
не имела коммерческого успеха,
на который они надеялись,
поэтому был один раз, когда
глава этого лейбла просто сказал:
"Вам, ребята, действительно
стоит написать музыку,
под которую можно танцевать".
♪ Music that you can dance to
♪ Музыка, под которую ты можешь танцевать
♪ That and that alone
♪ Это и только это
♪ Is enough for me
♪ Этого достаточно для меня
♪ Stark naked modern music
♪ Совершенно голая современная музыка
♪ Hotter than your mama will ever be... ♪
♪ Горячее, чем когда-либо будет твоя мама... ♪
РАССЕЛ: "Горячее, чем
когда-либо будет твоя мама".
Я имею в виду, что каждую песню,
которую я пишу,
я стараюсь сделать более горячей,
чем когда-либо будет твоя мама.
♪ Music that you can dance to ♪
♪ Музыка, под которую ты можешь танцевать ♪
♪ Cracks you like a whip ♪
♪ Бьет тебя, как хлыстом ♪
♪ But it feels so right...
♪ Но это кажется таким правильным...
РОН: Тексты звучат так,
как будто они пытаются быть
неприятными и чрезмерно упрощенными,
но, клянусь Богом,
они были... они были написаны
с полной искренностью.
♪ So what's it gonna be?
♪ Так что же это будет?
♪ Gonna be, gonna be
♪ Будет, будет
♪ A symphony tonight
♪ Симфония сегодня вечером
СТЮАРТ: Это превосходно
продуманная песня для продажи,
за исключением того, что это не так,
и она высмеивает эту идею, и...
"Вот твоя гребаная танцевальная
поп-пластинка".
♪ Music that you can dance to
♪ Музыка, под которую ты можешь танцевать
♪ Every single beat where it ought to be... ♪
♪ Каждый удар там, где он должен быть... ♪
РАССЕЛ: Руководитель звукозаписывающей
компании
воспринял это неправильно,
и он был не очень доволен,
поэтому мы разорвали
наши отношения с этим лейблом.
♪
Шёл бы этот парень
из "Лондон Рекордс", да?
♪ Music that you can dance to... ♪
♪ Музыка, под которую ты можешь танцевать... ♪
ШВАРЦМАН: Я сказал Рону и Расселу,
что мне очень нравилась эта песня,
и они сказали в электронном письме, что-то вроде,
"Да, ты подходишь по
возрасту для этой песни.
"Это было в действительно дрянном
BMX-фильме 80-х
он назывался "Rad",
если ты когда-нибудь его видел."
И я написал ответ,
"Да, я видел это.
ДЖЕЙСОН ШВАРЦМАН (сын Талии Шайр):
Моя мама была в нем."
♪
КНЕГО:
Их музыкальная база, KROQ,
которые были такой большой
поддержкой для них
в начале 80-х, двигались дальше.
Им нужны были такие группы,
как Red Hot Chili Peppers,
и более злой, резкий звук.
Казалось, что это была эпоха Топ-40,
но в тот момент этого не происходило.
ГЭРИ СТЮАРТ (глава A&R на Rhino records):
Я увлекся Interior Design
и выпустил бы любую запись
Спаркс по любой причине.
К сожалению, в то время
они имели меньшее отношение,
чем когда-либо,
к тому, что происходило на рынке.
Так что мы должны были
выпустить пластинку,
но мы мало что смогли
для этого сделать.
КНЕГО: Знаешь, им было уже не
20 с чем-то лет.
Для них это было очень, очень
трудное время в коммерческом плане,
но в творческом плане они
никогда не останавливались.
Они всегда
над чем-то работали.
Есть ли там
вообще кто-нибудь сейчас?
ДИК КЛАРК:
Давайте взглянем и посмотрим,
что происходит там, в Калифорнии.
Они делают это со вкусом.
ХЕЙДОН:
Они записывались каждый день,
иногда семь дней в неделю.
Они были в своей домашней студии
и как раз придумывали
блестящий материал,
который не имел контракта,
и это не обязательно должно было
вылиться в альбом.
КЛАРК:
1990. С Новым Годом!
ХЕЙДОН: Из-за отсутствия
контракта на запись
и какой-либо финансовой поддержки
звукозаписывающей компании,
вы знаете, наступает момент,
когда колодец немного пересыхает.
Казалось, что Расселу действительно
необходимо научиться быть инженером.
КЛАРК: Сейчас 1991 год,
канун Нового года.
ХЕЙДОН:
Если бы они были двумя парнями,
которые употребляли наркотики
и все такое
и спустили свои деньги в прошлом,
они бы не смогли оплатить
свои счета в течение этого времени.
Это свидетельство для них
во всех аспектах того,
как они...
копили на тот черный день.
Так что у них было,
почти шесть лет таких дней.
КЛАРК:
Сейчас, 1992 год. с Новым Годом.
ХЕЙДОН:
Я становлюсь эмоциональной
когда я думаю о том времени.
Каждый день - как я уже сказала,
иногда семь дней в неделю...
с утра до ночи они так
усердно работали.
И они никогда... они никогда
не пытались,
сделать свою версию коммерческой.
Они никогда и не пытались...
заглушить и смягчить это.
Они оставались такими верными
себе...
такими, какими они были всегда.
КЛАРК:
Пять секунд до 1993 года.
С наступающим Новым годом
Зажигательная годовщина 93-го года.
РАССЕЛ: Единственное, чем я
больше всего горжусь в Спаркс -
это наша решимость и стойкость.
Например, мы посвятили
шесть лет нашей жизни
работе над музыкальным кинопроектом,
который назывался
"Mai, the Psychic Girl".
Она была основана на
японской манге.
Мы действительно были
готовы к этой задаче,
потому что мы думали,
что это также может быть способом для
Спаркс реализовать то, что мы делаем,
но уже в другой форме.
И Тим Бертон подписался на
раннем этапе, чтобы снять его.
Мы действительно скучали
по выступлениям вживую в тот период,
но я думаю, что в глубине души
мы также думали, что многие люди
увидят этот фильм Тима Бертона,
и это, очевидно,
поможет делу Спаркс.
ХЕЙДОН:
Когда мы получили известие, что Тим
отказался от
"Mai, the Psychic Girl",
это были слёзы
и...
Я легко плачу, но Рон и Рассел нет,
и были слезы.
РОН: Мы вроде как поставили все
на одну лошадь, и ...
возможно, это было
неправильным поступком.
РАССЕЛ: Каким-то образом,
вы набираетесь энтузиазма,
чтобы продолжать.
Я думаю, что иногда именно неудачи
на самом деле делают тебя сильнее.
И иногда в результате этих вещей
вы в конечном итоге делаете
что-то еще лучше.
КЛАРК:
Счастливого 1994 года.
КАПРАНОС:
Я помню, как ходил в "Fopp"
на Байрес-роуд в Глазго
и новый альбом Спаркс вышел.
"Gratuitous Sax & Senseless Violins"
("Безвозмездный саксофон и Бессмысленные скрипки")
Я подумал, типа:
"О, ничего себе.
Значит, эта группа все еще существует?"
♪ No, no use in lecturing them ♪
♪ Нет, нет смысла читать им лекции ♪
♪ Or in threatening them
♪ Или угрожать им
♪ They will just say, "Who are you?" ♪
♪ Они просто скажут: "Кто ты такой?" ♪
ГЛОРИЯ ХАННИФОРД:
Этот необычный дуэт из 70-х
вернулся и по-прежнему великолепен.
Черт возьми, они выглядят потрясающе.
Разве они не должны постареть?
ХАННИФОРД:
Это похоже на искривление времени.
Вы двое выглядите
совершенно также, как и прежде.
Что ж, спасибо.
Что я могу сказать?
МАРК КРОУЗЕР (фанат Спаркс с 1976 года):
Итак, после шестилетнего перерыва
они вернулись с удвоенной силой.
♪ No, no use in taking their time ♪
♪ Нет, нет смысла отнимать у них время ♪
♪ Or in wasting two dimes
♪ Или тратить две монеты по десять центов
♪ On a call to God knows who
♪ На звонок Бог знает кому
♪ When all you feel is the rain ♪
♪ Когда все, что ты чувствуешь, - это дождь ♪
♪ And it's hard to be vain
♪ И трудно быть тщеславным
♪ When no person looks at you
♪ Когда никто не смотрит на тебя
♪ So just be gracious and wait in the queue ♪
♪ Так что просто будь милостив и жди в очереди ♪
♪ So when do I get to sing "My Way"? ♪
♪ Так когда же я смогу спеть "My Way"? ♪
♪ When do I get to feel like Sinatra... ♪
♪ Когда я смогу почувствовать себя как Синатра... ♪
О Боже, "When Do I Get
to Sing 'My Way.'"
Я люблю это.
КРИСТИ ХЕЙДОН (барабанщица Спаркс 1994-1996):
Это была абсолютно идеальная песня
для этого большого возвращения.
РАССЕЛ: Наш немецкий менеджер
в то время сказал,
"Ja, ja, это ein Hit."
Поэтому он обратился к BMG Records
в Германии,
и они сказали,
"Ja, ты прав.
Das ist ein Hit."
♪ Don't see, is my smiley face still on? ♪
♪ Не видишь, моя улыбка всё еще на моём лице? ♪
ХЕЙДОН: Видео действительно
показало их
как этих гламурных парней,
у которых, по крайней мере,
у одного из них есть все,
но это происходит в то время,
когда у них не было всего этого.
-Я чувствую себя прекрасно.
♪ When do I get to feel like Frank Sinatra felt... ♪
♪ Когда я смогу почувствовать себя как Синатра... ♪
КНЕГО: Спаркс пели "When
Do I Get to Sing 'My Way'"
это, как окончательное утверждение.
Это как "Да, окей, вы любите это
"когда Фрэнк Синатра поет это.
"Вы любите, когда Сид Вишес
поёт это, верно?
А почему бы и нам не попробовать?"
♪ When do I get to feel like Sid Vicious felt? ♪
♪ Когда я смогу почувствовать себя как Сид Вишес... ♪
КАПРАНОС: Ирония в том, что я не думаю, что Рон или Рассел
хотят быть Синатрой
или Сидом Вишесом.
Они просто хотят чувствовать
себя такими же знаменитыми.
♪ They'll introduce me
♪ Они представят меня
♪ Hello, hello
♪ Привет, привет
РАССЕЛ:
Теперь нас воспринимали
как совершенно новую группу.
♪ Women seduce me...
♪ Женщины соблазняют меня...
РОН:
Некоторые радиостанции вроде как обвинили
нас в том, что мы сдираем всё у групп,
на которые, при всей скромности,
повлияло всё то,
что мы делали до, и это было
немного унизительно.
За кулисами на концерте
Pet Shop Boys,
пока я продвигал их пластинки,
Я подошел к Нейлу Теннанту и спросил:
"Почему вы, ребята, никогда не
признаете Спаркс?"
И он просто бросил на меня,
какой-то презрительный взгляд
и сказал: "Ты очень наглый", - и ушел.
МОРРИС:
Было странное возвращение...
ГИЛБЕРТ:
Да.
...чтобы найти то, что ты изобрел.
Да. И ты остался позади.
КНЕГО:
У нас была десятка лучших с
"When Do I Get to Sing 'My Way'"
и еще пара синглов
с этого альбома.
Так что Спаркс реально сделали себе
имя в клубах, и это было
действительно круто.
РОН: Она стала песней номер один
в эфире в Германии.
РАССЕЛ:
Особенно спасибо...
всем в Германии за то, что
сделали этот прошедший год
таким особенным для Спаркс.
Большое вам спасибо.
♪
РОН: Если бы мы не оставались сильными,
мы, вероятно, не записали бы
Альбом "Plagiarism" ("Плагиат").
"Plagiarism" был чем-то, что было
рекомендовано внешними силами.
Это ретроспектива
их собственной карьеры,
но они сделали это как грандиозные,
оркестровые, напыщенные версии.
РОН:
Чувствовалось, что с тех пор,
как мы вышли
на совершенно новую аудиторию,
возможно, есть группа молодых людей,
которые не слышали
ничего более раннего,
и мы неохотно согласились с этим.
ПАКРИК: Им неинтересно
оглядываться назад.
Они всегда в поисках.
Они всегда выполняют миссию по
продвижению своих музыкальных
извращений.
РОН:
Одна из причин, по которой мы
смогли продержаться так долго,
заключается в том, что мы всегда
с нетерпением ждем следующего альбома
и даже не беспокоимся о прошлом.
И поэтому, когда мы вернемся
в Лос-Анджелес,
первое, над чем мы будем работать, -
это альбом с новым материалом.
♪
СИЛЬВЕРБЛАТТ: Спаркс -
это квинтэссенция группы,
которая начинает снова,
начинает снова и снова.
Для них недостаточно
большого успеха.
Ни одна неудача не является
для них достаточно маленькой.
Они всегда могут двигаться дальше.
[Sparks - "Balls" играет]
ТЭММИ ГЛОВЕР (барабанщица Спаркс 1997-2009):
Мы думаем, что каждый отдельный альбом
станет прорывным альбомом, где,
мир наконец-то поумнеет.
♪ To succeed are balls
♪ Для успеха нужна смелость (жарг. яйца)
♪ All you need are balls...
♪ Всё что нужно это смелость...
РАССЕЛ:
Может быть, в этой лирике
есть что-то такое,
что резонирует со Спаркс.
"Смелость, все что тебе нужно это смелость,
для успеха нужна смелость".
-И я передаю это Рону,
-Кто бы хотел...
-Это так... Я тронут.
♪ Balls, all you need are balls ♪
♪ Смелость, все что тебе нужно это смелость ♪
♪ To succeed are balls
♪ Для успеха нужна смелость
♪ All you need are...
♪ Всё что тебе нужно...
ГЛОВЕР:
"Balls" не добился успеха.
Но каждый раз, когда это происходит,
Рон все изобретает заново.
Это просто в ДНК Спаркс
разорвать книгу правил
и начать все сначала.
КНЕГО: Они несколько раз
изобретали себя заново,
но "Lil' Beethoven",
("Маленький Бетховен") был, я думаю,
третьей фазой в жанре Sparks.
МЭЙДА: Это почти как если бы
они стерли доску,
и начали все сначала.
♪ I am the rhythm thief
♪ Я похититель ритма
♪ Say goodbye to the beat
♪ Попрощайся с ритмом
♪ I am the rhythm thief
♪ Я похититель ритма
♪ Auf Wiedersehen to the beat
♪ Oh, no...
♪ О, нет...
ПАЛЛАДИНО: Это была действительно
интересная вариация всего,
что они делали раньше.
Это было почти как ...
вы сочетаете Стива Райха
и его повторения
со Спаркс и их комедией.
♪ You'll never get it back, you'll never get it back ♪
♪ Ты никогда не вернешь это обратно, ты никогда не вернешь это обратно ♪
♪ The rhythm thief has got it and you'll never get it back ♪
♪ Похититель ритма забрал это, и ты никогда не вернешь это назад ♪
♪ You'll never get it back, you'll never get it back ♪
♪ Ты никогда не вернешь это обратно, ты никогда не вернешь это обратно ♪
♪ The rhythm thief has got it
♪ Похититель ритма забрал это,
♪ Lights out, Ibiza...
♪ Выключи свет, Ибица...
Есть весь этот групповой
вокал и песнопения,
которые почти похожи на рэп,
своего рода неоклассическое
ощущение музыки.
♪ I am the rhythm thief
♪ Я похититель ритма
♪ Auf Wiedersehen to the beat. ♪
СТЮАРТ: То, что они напоминают
мне с этим альбомом, -
это то, как важно
оставаться начеку, быть начеку,
быть готовым к вызову как слушатель
и отойти от ностальгии
и комфортной еды.
♪ I married myself
♪ Я женился на себе
♪ I'm very happy together
♪ Я очень счастлив вместе
♪ Long, long walks on the beach ♪
♪ Долгие, долгие прогулки по пляжу ♪
♪ Lovely times
♪ Прекрасные времена
♪ I married myself
♪ Я женился на себе
♪ I'm very happy together
♪ Я очень счастлив вместе
♪ Candlelight dinners home
♪ Ужины при свечах дома
♪ Lovely times...
♪ Прекрасные времена...
КНЕГО:
Они не пытались быть чем-то,
чтобы угодить звукозаписывающей компании.
Они просто брали
все свои творческие соки
и вкладывали их в то,
что им нравилось.
СЬЮ ХАРРИС (менеджер Спаркс с 2002 года):
Именно эта способность
и желание рисковать
и все портить - делает их Спаркс.
РАССЕЛ:
Я думаю, что мы потратили
больше года
на запись "Lil' Beethoven",
даже не зная наверняка,
каким будет конечный продукт.
И я думаю, что когда вы таким
образом подходите к альбому,
мы, как правило,
тратим на него много времени.
Место: Дом Расселла. Кодовое название: "Пентагон"
-Это ты.
РОН:
Альбом Lil' Beethoven,
в частности, был одним из тех,
где студия была необходима.
Просто творчески,
мы чувствуем себя такими энергичными,
работая таким образом,
нам не приходится
чувствовать себя глупо,
если мы делаем что-то глупое.
И мы совершаем немало глупостей,
но вы никогда о них не услышите.
РАССЕЛ:
Отсутствие зависимости от
огромных бюджетов и
звукозаписывающих компаний
стало действительно освобождающей вещью,
теперь мы могли записывать
самостоятельно,
а затем мы просто
передаем это... лейблу,
а затем принимаем это или оставляем.
[Sparks - "My Baby's Taking Me Home" играет]
♪ Home, my baby's taking me home ♪
♪ Домой, моя малышка забирает меня домой ♪
♪ My baby's taking me home
♪ Моя малышка забирает меня домой
♪ My baby's taking me home ♪
♪ Моя малышка забирает меня домой ♪
♪ Home...
♪ Домой...
РОН:
"My Baby's Taking Me Home" это
один из моих любимых
с этого альбома.
Это эмоциональная песня,
в которой много повышений, поворотов
и поэтических образов,
но в ней всего лишь говорится о том, что,
"Домой, моя малышка забирает меня домой."
♪ My baby's taking me home
♪ Моя малышка забирает меня домой
ГЛОВЕР: Для меня было удивительно,
что вы могли повторить текст и
заставить его означать что-то другое,
когда рассказчик
начинает повторять его снова и снова.
Это было почти как
актерская техника.
Поём это!
♪ Home, my baby's taking me home ♪
♪ Домой, моя малышка забирает меня домой ♪
БЕН ХАУС(фанат Спаркс с 1976 года):
Я помню, как включил
"My Baby's Taking Me Home"
для моей подруги,
и пока песня играла,
ее глаза становились
все шире и шире.
Услышать это вживую, о, боже,
это гипнотическая, великая,
великая песня.
ХАРРИС: Там было много критиков,
которые хотели понравиться
Спаркс и хотели иметь возможность
бредить о них,
бегать вокруг, крича о них,
и Lil' Beethoven
позволил им это сделать.
С последним альбомом "Lil' Beethoven",
мы смогли сделать что-то,
что определенным образом разбудило людей,
и мы хотели перейти к следующему шагу
с альбомом "Hello Young Lovers",
и мы думаем, что достигли этого.
ХАРРИС:
Это был просто праздник.
Это просто фантастика.
Теперь мы можем просто сойти с ума,
и мы это сделали.
♪ All I do now is dick around
♪ Все, что я сейчас делаю - это валяю дурака
♪ All I do now is dick around ♪
♪ Все, что я сейчас делаю - это валяю дурака ♪
♪ Dick around
♪ Валяю дурака
♪ Think about the recent past
♪ Подумай о недавнем прошлом
♪ The cynics said too good to last ♪
♪ Циники сказали, что это слишком хорошо, чтобы продолжаться ♪
♪ But she could change her mind again ♪
♪ Но она может снова передумать ♪
♪ Oh, no, this movie said "the end" ♪
♪ О, нет, в этом фильме сказано "конец" ♪
♪ So I will go about my day
♪ Так что я буду заниматься своим днем
♪ Just dicking round, my métier ♪
♪ Просто дурачусь, это моё призвание ♪
♪ And realize that life is change ♪
♪ И осознай, что жизнь меняется ♪
♪ And furniture to rearrange
♪ И мебель, которую нужно переставить
♪ Why the hell, why the hell
♪ Какого черта, какого черта
♪ Why the hell did she desert you ♪
♪ Какого черта она бросила тебя? ♪
♪ When you were so influential? ♪
♪ Когда ты был таким влиятельным? ♪
♪ Why the hell, why the hell
♪ Какого черта, какого черта
♪ Why did she desert you
♪ Какого черта она бросила тебя?
♪ When you told her she was so essential? ♪
♪ Когда ты сказал ей, что она так важна? ♪
♪ Pull yourself up off the ground ♪
♪ Оторвись от земли ♪
♪ You've started liking being down... ♪
♪ Тебе стало нравиться быть подавленным... ♪
АНТОНОФФ: Если бы вы взяли
"Dancing in the Dark"
или "Heroes" Боуи
или одну из великих песен АББЫ
"Dick Around" прорывается прямо
сквозь это всё
и просто показывает
изнанку поп-песен.
600-вокальный трек
оркестровая аранжировка
вокальных выкриков,
"All I do now is dick around,"
прямо тебе в лицо,
оно никогда не отпустит тебя медленно,
и это просто самая
печальная вещь в мире.
И это так чертовски прилипчиво.
♪ All I do now is dick around, dick around ♪
♪ Все, что я сейчас делаю - это валяю дурака, валяю дурака ♪
♪ Then I got the late-night call ♪
♪ А потом мне позвонили поздно ночью ♪
♪ I really miss you after all, I had a fling and that is all ♪
♪ Я действительно скучаю по тебе, в конце концов, у меня была интрижка, и это все ♪
♪ A stupid fling, then hit the wall... ♪
♪ Глупая интрижка, а потом удар о стену... ♪
"Dick Around" невероятно
требователен
ко мне, как к вокалисту.
ПАЛЛАДИНО:
Рон использовал голос Рассела
в качестве инструмента
так же часто, как и клавиатуру.
♪ All I do now
♪ Всё что я сейчас делаю
♪ Is dick around...
♪ Это валяю дурака...
АНТОНОВ:
Если бы я продюсировал эту песню,
как гребаный идиот,
я бы, например, поставил на нее
ритм или что-то в этом роде
и сказал: "Боже мой,
это потрясающе.
"Всем будет так грустно
из-за этого,
и мы собираемся незаметно
вложить это в них".
И тогда Спаркс
сказали бы: "Нет, ты идиот".
Как...
"Позвольте Квинам это делать"
♪ All I do is dick around...
♪ Все, что я сейчас делаю - это валяю дурака...
Если вам это не нравится,
нам все равно.
Я думаю, что это...
это своего рода суть того,
какой должна быть популярная музыка.
♪ But all I do now is dick around ♪
♪ Но все, что я сейчас делаю - это валяю дурака ♪
♪ All I do now is dick around
♪ Все, что я сейчас делаю - это валяю дурака
♪ Dick around.
♪ Валяю дурака.
ХАРРИС: Рон и Рассел гастролировали
в полном объеме,
и они отыграли альбом полностью,
а затем второй сет
с лучшими хитами;
таким образом, с выходом "Exotic
Creatures of the Deep",
мы думали о том,
а как вы исполните это вживую?
Какова была бы
концепция?
И это была просто действительно
кажущаяся глупой идея -
а что, если вы исполните
каждый предыдущий альбом?
РОН: Сью Харрис пришла в голову идея
сыграть 21 альбом, все из нашего каталога,
по одному каждый вечер вживую.
По своей природе мы сказали:
"Звучит здорово".
И тогда мы осознали
всю грандиозность поставленной задачи.
♪
СТИВИ НИСТОР (барабанщик Спаркс с 2006 года):
Рассел сказал,
"Мы думаем о том, чтобы сыграть
каждую песню, которую мы когда-либо писали
ночь за ночью в Лондоне.
Что ты об этом думаешь?"
И я просто рассмеялся.
Это просто невозможно.
И Рон сказал:
"Мы даже собираемся исполнить
Би-сайды на бис".
И я спросил:
"Сколько это песен?"
РАССЕЛ:
Их было примерно,
Я не знаю, я думаю, 270 песен.
Я думаю, что итог был...
это...это было ближе к 300.
♪
ХАРРИС:
Они репетировали...
Я думаю, это было месяца четыре
или около того в Лос-Анджелесе.
♪ Let the monkey drive, we can have our fun... ♪
♪ Пусть обезьяна ведет машину, мы можем повеселиться... ♪
НИСТОР:
Это было похоже на учебный лагерь.
Мы начнем с
первой записи, верно?
И, что ж, хорошо,
как только вы отрепетируете
первую запись за день,
она звучит довольно хорошо,
и к концу недели вы будете чувствовать
себя прекрасно после первой записи.
Что ж, теперь пришло время начать
репетицию второй пластинки.
Ладно, хорошо, вот что новенькое.
К концу недели это начинает
звучать неплохо.
Что ж, к концу второй недели у вас есть
вторая отрепетированная пластинка,
звучащая довольно хорошо,
и вы совершенно забыли
первую пластинку.
♪ Позволь ему сесть за руль
♪ Под заходящим солнцем...
Каждый день проблема усугубляется
из-за сохранения всего,
что вы репетировали, и она просто
начинает усугубляться и усугубляться.
Когда вы добираетесь до альбома
номер 18, вы спрашиваете:
"Кто-нибудь имеет
представление о Big Beat?"
♪ Пока мы развлекаемся...
Это был тест на кратковременную
и долговременную память.
Я бы не советовал этого делать.
♪ Uh-huh.
♪
РОСС:
Это было...
почти глупо.
И на следующий день после того,
как мы закончили запись альбома,
мы начали репетировать,
так что прошло целых четыре месяца...
работы, чтобы добраться до этого момента.
♪ Receiving favors for what I am ♪
♪ Получать милости за то, кто я есть ♪
♪ Seems rather strange, but I understand ♪
♪ Кажется довольно странным, но я понимаю ♪
♪ 'Cause I am likable...
♪ Потому что я симпатичный...
ТОШ БЕРМАН (автор и поэт):
Посреди ночи, я проснулся от мысли:
"Я должен пойти посмотреть каждое шоу".
Это было почти как
Бог пришел ко мне и сказал,
"Тош, ты должен посмотреть
каждое шоу".
♪ I'm just likable
♪ Я просто симпатичный
♪ Night and day...
♪ Днем и ночью...
РОУДС: Давайте посмотрим
правде в глаза:
нужно быть совершенно сумасшедшим,
чтобы каждый вечер давать
21 концерт подряд
с разными песнями и альбомами.
Это безумие,
но это фантастика.
Номер один!
Номер два!
Номер три!
РОСС: Они относились к каждому
из своих альбомов с одинаковым
уровнем уважения
и одинаковым вниманием к деталям,
независимо от того,
насколько хорошо это
было коммерчески или
критически в то время.
♪ I'm just likable night and day... ♪
♪ Я просто симпатичен днем и ночью... ♪
ХАРРИС:
Так продолжалось целый месяц.
Но это было весело.
Это было просто утомительно.
Я думаю, что все потеряли
килограм 6 в весе
в первую неделю и есть не могли.
Это действовало на нервы.
♪ Ah...
НИСТОР:
Это было тяжело.
В любое время, когда
мне было жаль себя,
Я смотрел на Рона, который
танцует на сцене
и Рассел, который хлопает
в ладоши над головой,
бегает как сумасшедший,
и я просто думал:
"Да, я смогу это сделать".
РОСС: Я восхищаюсь их выносливостью,
но я восхищаюсь и всеми,
кто ходил к ним 21 вечер.
Я больше восхищаюсь
их выносливостью.
♪ Just so you like me...
♪ Просто чтобы я тебе нравился...
ХАРРИС: Это просто
самая нелепая вещь.
Это было нелепо и необычно,
но это был триумф.
КАПРАНОС: Часто бывает такая
ужасная судьба,
которая ожидает группы либо когда
они продолжают работать слишком долго,
либо когда они перестраиваются.
И эта ужасная судьба становится
данью уважения группе,
которой вы когда-то были.
DJ LANCE ROCK: Они могли бы почивать на лаврах,
просто выйти и просто сделать
что-то вроде,
"Теперь мы собираемся сделать
шоу величайших хитов"
но нет, они бросают вызов
себе и своей аудитории
и они делают радио-оперу.
♪ Bergman, Bergman
♪ Бергман, Бергман
♪ Bergman, Bergman...
♪ Бергман, Бергман...
ХАРРИС: Рону и Расселу пришла
в голову идея,
а что если режиссера
Ингмара Бергмана,
что, если бы его заманили в Голливуд
обещанием
больших бюджетов и большими прелестями?
И это звучало
по шведскому национальному радио.
После этого они исполнили его
на кинофестивале в Лос-Анджелесе
и, знаете, получили действительно
хорошую реакцию.
КАПРАНОС: У них всегда было
желание двигаться дальше
и создавать что-то новое, и я думаю,
что, вероятно, именно это привлекло...
их в проект FFS.
-Твою мать!
РАССЕЛ: Мы познакомились с ребятами из Franz Ferdinand
12 или 13 лет назад
в Лос-Анджелесе.
У нас было, как обычно бывает у групп:
"Эй, мы должны как-нибудь
попробовать сделать что-нибудь вместе".
♪ I'm just a little guy from the suburbs... ♪
♪ Я всего лишь маленький парень из пригорода... ♪
Десять лет спустя,
мы гуляем утром, просто
совершаем небольшую прогулку
по центру Сан-Франциско,
и мы видим, как какой-то парень
проходит мимо, и мы идем,
"Он похож на Алекса Капраноса.
Эй, это и есть Алекс Капранос."
И мы: "Привет, Алекс".
И он, "Хэй, Спаркс, привет парни."
Он направлялся к дантисту.
У него откололся один из зубов.
Поэтому мы сказали: "Помнишь, мы
собирались сделать проект вместе?"
Он сказал: "Да,
мы должны это сделать".
Поэтому мы поговорили о том,
"Что ж, давайте просто попробуем
одну песню вместе, посмотрим,
что получится".
КАПРАНОС: В типично извращенной
манере Рона...
он прислал
"Collaborations Don't Work."
("Сотрудничество Не Работает".)
♪ Collaborations don't work
♪ Сотрудничество не работает
♪ They don't work
♪ Оно не работает
♪ They don't work...
♪ Оно не работает...
И это было так очевидно, что это было испытание.
Это было похоже на,
"Хорошо, ты думаешь, что сможешь
сотрудничать, не так ли?"
♪ Collaborations don't work
♪ Сотрудничество не работает
♪ They don't work, they don't work... ♪
♪ Оно не работает, оно не работает...
РОН: Мы открыли дверь для любых
возвращающихся
боеприпасов,
идущих в нашу сторону
♪ I ain't no collaborator...
♪ Я не коллаборационист...
ДЖОН КОНГЛТОН (продюсер FFS:
В ответ на это Алекс отправил
своего рода кантри-грув.
Так что эта песня была
буквально странным
маленьким спором,
который они вели в Интернете.
♪ I ain't no collaborator...
♪ Я не коллаборационист...
Мы отправили это Рону,
а потом внезапно оно вернулось
с Расселом, поющим поверх него,
и этими новыми мелодиями.
Мы получили отличный кайф.
Это было похоже на:
"О Боже, это фантастика".
Все вели себя как-то
неуверенно, как,
"Знаешь, это звучит так, как будто
это может быть почти...
как альбом, может быть".
♪ I ain't no collaborator...
♪ Я не коллаборационист...
АУКЕРМАН:
Однажды я листаю Pitchfork,
и читаю, что Franz Ferdinand
сделали целую пластинку
со Спаркс.
И это было просто похоже на "Что?"
Это заставило меня сказать:
"Да, Спаркс вернулись.
"Хорошо, да, позвольте мне
обратить внимание на то,
чем они занимались
последние десять лет"."
РАССЕЛ: "Johnny Delusional"
стал первым синглом.
Я думаю, одна из моих любимых строчек,
это одна из самых грустных
строчек в песне Спаркс:
"I'm borderline attractive
"Я на грани привлекательности
from afar."
отдаленно".
И эта ... эта строчка, по-моему,
действительно трогательна.
♪ Some might find me borderline attractive from afar... ♪
♪ Некоторые могут найти меня на грани привлекательности, отдаленно... ♪
КОНГЛТОН:
"Некоторые могут найти меня на
грани привлекательности, отдаленно
но вдали я не могу остаться, и вот ты здесь."
Это прекрасно. Я имею в виду,
это забавно,
но в то же время очень красиво.
♪ Though I want you
♪ Хоть я и хочу тебя
♪ I know I haven't a chance... ♪
♪ Я знаю, что у меня нет ни единого шанса... ♪
В этом есть настоящая
меланхолическая уязвимость.
КОНГЛТОН: Это очень грустно,
но звучит празднично.
Это что-то вроде медитации
на одиночество.
♪ Paging Mr. Delusional...
♪ Вызываю Мистера Делюшинала (Бредового)...
КАПРАНОС: Я часто чувствую,
что лиризмом Рон,
что он метафорически,
как бы, разрезает себе грудь
и что-то вроде:
"Вот мое сердце".
♪ You're wanted at the front desk ♪
♪ Тебя ждут на стойке регистрации ♪
"Вот мое сердце".
Неужели никто не заметил?"
♪ Wouldn't it be terrible
♪ Разве это не было бы ужасно
♪ If there's no music there?
♪ Если там нет музыки?
ХАРРИС: Альбом FFS
познакомил их с толпой
которая, возможно, никогда не
знала о них раньше.
Мы особенно заметили это
в Латинской Америке,
где Franz Ferdinand были
очень популярны.
♪ Wouldn't it be terrible if there's no music there? ♪
♪ Разве это не было бы ужасно, если там нет музыки?
РАССЕЛ:
Многие из этих людей
стали фанатами Спаркс
и действительно своего рода
убежденными фанатами Спаркс,
и они были представлены
через альбом FFS.
♪ Though I want you...
♪ Хотя я и хочу тебя...
ИНТЕРВЬЮЕР:
Наблюдая, как ты играешь вживую.
Похоже, что ты действительно
получаешь от этого удовольствие
Похоже это приносит радость.
О, мы притворяемся.
♪ Johnny Delusional here...
♪ Джонни Делюшинал (Бредовый) здесь...
Знают ли Franz Ferdinand
как им повезло,
что это произошло?
Я надеюсь, что они были
благодарны и взволнованы.
КОНГЛТОН: Это их самая
захватывающая запись,
которую они записали за
довольно долгое время,
и я действительно думаю,
что они многому научились,
работая с этими старшими государями
поп-музыки, понимаете?
[Sparks - "What the Hell
Is It This Time?" играет]
Привет.
♪ Historically, historically, we make an appeal ♪
♪ Исторически, исторически мы обращаемся с призывом ♪
♪ To something greater than we are ♪
♪ К чему-то большему, чем мы есть ♪
♪ When we need to heal...
♪ Когда нам нужно исцелиться...
ХАРРИС:
Участвуя в проекте FFS,
они снова влюбились в поп-песню,
и из этой любви к поп-песне,
появился "Hippopotamus".
♪ What the hell is it this time? ♪
♪ Что, черт возьми, на этот раз? ♪
УИНВУД: Прослушивание "Hippopotamus"
сразу же
вернуло меня обратно к "Kimono My House".
Энергия этого альбома
просто великолепна.
МЭНКИ:
Когда я надел наушники и прослушал
его в первый раз, я подумал,
"Святая корова. Это как тогда,
когда мы вернулись
в дом мамы Рона и Расса, понимаешь?"
Мне это нравилось.
ХАРРИС:
Отзывы были невероятными.
Это было около четырех - и пятизвездочных
отзывов по всем направлениям.
Он был включен в списки
"альбом года"
по всему миру.
И тот факт, что Спаркс
попали в десятку лучших,
объясняется тем, что они
не пытаются быть
такими, какими их хотят
видеть другие люди.
♪ I wish you were fun
♪ Я бы хотел, чтобы тебе было весело
♪ I wish you were fun in every way ♪
♪ Я хочу, чтобы тебе было весело во всех отношениях ♪
♪ I wish you were fun
♪ Я бы хотел, чтобы тебе было весело
♪ To brighten the dark, cold winter day ♪
♪ Чтобы скрасить темный, холодный зимний день ♪
♪ In every other way I find you amazing but one ♪
♪ Во всех других отношениях я нахожу тебя удивительным, но одно ♪
♪ I wish you were fun, I wish you were fun ♪
♪ Я бы хотел, чтобы тебе было весело, я бы хотел, чтобы тебе было весело
♪ La-la-la... Everybody.
♪ Ла-ла-ла... Все вместе.
♪ La-la-la-la-la...
СТЮАРТ:
Вот они, играют перед самыми
большими толпами за
последние десять лет
и играют перед толпами,
которых не было на первом, втором
и часто третьем этапе.
РАССЕЛ: Единственная часть, которую...
которую видит публика -
это 90 минут на сцене,
и они не видят всего остального.
Они не видят, как охрана
открывает наши чемоданы,
человека, который носит
все твои вещи изо дня в день,
изо дня в день в аэропорту.
И они не видят проблемы
смены часовых поясов,
которая у меня сейчас есть.
Но, очевидно, мы делаем все это,
потому что мы действительно
увлечены нашей музыкой
Это определенно перевешивает
все недостатки.
"Viva México, cabrones."
-Окей.
-Viva México...
-"Cabrones."
-Cabrones.
-Yeah!
Viva México, cabrones!
Да здравствует Мексика, ублюдки!
♪ La-la-la-la-la♪
♪ I wish you were fun
♪ Я бы хотел, чтобы тебе было весело
♪ Fun in every way
♪ Весело во всех отношениях
♪ La-la-la-la-la ♪
♪ I wish you were fun
♪ Я бы хотел, чтобы тебе было весело
♪ Have some chardonnay
♪ Выпей немного шардоне
♪ In every other way I find you amazing but one ♪
♪ Во всех других отношениях я нахожу тебя удивительным, кроме одного ♪
♪ I wish you were fun
♪ Я бы хотел, чтобы тебе было весело
♪ I wish you were fun.
Ладно, я устал.
Я собираюсь лечь спать.
Спокойной ночи.
♪ La-la-la, la-la-la, la-la-la♪
♪ I'm pushin' on my lawn mower... ♪
♪ Я толкаю свою газонокосилку... ♪
ШВАРЦМАН:
То, как они живут своей жизнью,
просто служение музыке.
♪ The mornin', it's my lawn mower... ♪
♪ Утром, это моя газонокосилка... ♪
РОН: Мне вроде как приходится
заставлять себя совершать эту прогулку,
потому что я делаю это уже около 20 лет
в этом же парке, и если...
Я знаю, что если я как бы отложу это
на один день, то все закончится,
и я просто буду подолгу лежать
в постели по утрам.
♪ The neighbors look in awe at my lawn mower... ♪
♪ Соседи с благоговением смотрят на мою газонокосилку... ♪
ПАКРИК:
Они любят ритуалы.
Они любят повторения.
Я имею в виду, что
вы можете услышать
их любовь к повторению
в их музыке.
У них есть зацепка, у них есть фраза,
которая повторяется снова
и снова, и снова.
И в их жизни, даже в том, как устроен их день
просыпаетесь, тренируетесь, идете в студию,
делаете перерыв на кофе
в 4 часа дня,
возвращаетесь в студию,
выключаете питание.
ШВАРЦМАН:
Это рок-звезды,
которые завтракают в одном и том же месте,
а утром делают одно и то же,
а затем идут работать...
Они просто... они выяснили,
что для них работает
и как это сделать.
Я прихожу сюда религиозно каждое утро,
чтобы немного отдохнуть
и расслабиться,
просто побыть наедине с собой,
прежде чем мы начнем работать.
И даже раз в неделю
Рон приходит сюда.
ХЕЙДОН: Они просто продолжают
подниматься
в музыкальном плане с тем,
что они пишут.
Они продолжают находить
новые способы рассказывать свои истории.
ХАРРИС:
Рон и Рассел были в Каннах и познакомились
с французским режиссером
Леосом Караксом.
Они разговорились,
и они рассказали ему
о своем сценарии
под названием "Аннет".
Мы очень хорошо поладили,
и когда вернулись в Лос-Анджелес.
после Канн мы сказали,
"Давай отправим Леосу этот проект,
Аннет."
А потом он сказал:
"Боже, мне это действительно нравится.
Дай мне еще немного подумать об этом".
Так он и сделал, он
вернулся к нам, и сказал,
"Знаешь, я бы очень хотел быть
режиссером этого фильма".
Мы подумали: "О, это потрясающе",
но затем мы вспомнили
о нашем опыте с Тимом Бертоном
и нашем опыте с Жаком Тати и сказали:
"Пожалуйста, Боже,
мы не хотим иметь еще одного такого".
-Ты снял это?
-Это наш кинопроект.
ХАРРИС:
Исторически сложилось так,
что у них
почти не раз снимались фильмы,
и вы чувствуете,
что сейчас самое время,
и для них будет
удивительно увидеть
свою работу на большом экране.
О, привет.
Добро пожаловать на съемочную площадку.
РАССЕЛ: После нескольких попыток
снять фильм с нуля, Аннет, наконец,
стала единственным кинопроектом,
который застрял,
и он снимается здесь,
в Брюсселе, Бельгия.
РОН: Снять фильм-это чудо.
Мы, очевидно, хорошо относимся к фильму,
но мы также чувствуем себя хорошо
в действительно личном плане
это доказывает, что мы
все время были правы.
Ну, э-э... вот так.
Или voilà.
ШВАРЦМАН: Когда выходит альбом Спаркс,
я чувствую, что вот
где они, это то,
чем они занимаются, и они
не пробудут здесь надолго.
Ты понимаешь, что я имею в виду?
Например, я чувствую,
что к тому времени, когда выйдет альбом,
они уже займутся чем-то другим.
РОН: У Спаркс есть
определенная чувствительность,
которая была у нас
на протяжении всех наших альбомов,
независимо от смены стилей
с течением времени,
или разных продюсеров,
или разных стран.
Это нечто такое, что мы
действительно не можем изменить.
♪ And all the holy places...
♪ И все святые места...
РАССЕЛ: С самого начала
рок-музыки
начиная с Blackboard Jungle--
для них пойти
и начать рвать сиденья в кинотеатрах
для нас это как
сущность и дух того,
какой может быть музыка.
И я думаю, что такого рода
вещи всегда были,
может быть, в глубине
нашего сознания.
Мы не садимся и не говорим:
"Что мы можем сделать,
чтобы быть провокационными
или бунтарскими?"
Но я думаю, что просто
по нашей природе
это заложено в том, что мы делаем.
♪ All that we've done
♪ Все, что мы сделали
♪ We've lost, we've won
♪ Мы проиграли, мы выиграли
♪ All that, all that and more... ♪
♪ Все это, все это и многое другое... ♪
ПАЛЛАДИНО: Я думаю, что их
творческий процесс
поддерживал их дружбу
и братство, и я думаю,
что братство также поддерживало
их творчество на
протяжении многих лет.
Это необычно,
но они нравятся друг другу
и они уважают друг друга.
ХАРРИС:
Они... прежде всего,
они джентльмены, и они,
вежливы, и внимательны, необычайно
изобретательны и они забавные.
-О, разве я не нажал на кнопку?
-Да.
Ты должен нажать на кнопку.
РОН: Мы можем работать как бы
без лишних разговоров.
Чем тише, тем лучше,
потому что мы знаем,
что у нас что-то есть,
и мы можем общаться друг с другом
невербальными способами,
просто работая вместе так долго.
ДЕ БАРР:
Это какое-то волшебное сочетание
братской крови и, я не знаю,
космического вмешательства,
но я любила их все эти годы,
и я действительно горжусь этим.
♪ All that we've done
♪ Все, что мы сделали
♪ We've lost, we've won...
♪ Мы проиграли, мы выиграли...
РАССЕЛ: Я не могу представить,
что сделал бы карьеру сольного исполнителя,
потому что я просто думаю,
что мы двое как бы неразлучны,
когда дело доходит
до нашей страсти к музыке.
Я думаю, что его песни и мое пение -
это одно и то же.
РОН: У меня есть такая защита,
когда я работаю с Расселом.
Если бы я работал сам с собой,
я бы очень, очень нервничал.
Это поставило бы меня в положение,
в котором я просто
не смог бы... принять это.
ЭВАН ВАЙС: Для меня они были
таким примером того,
как стареть в этом бизнесе
с изяществом и достоинством
и доброжелательно относиться
к своей группе и своей команде.
И не будем сводить это все
к таким грубым терминам,
но они просто чертовски крутые.
Да.
РАССЕЛ:
Теперь, когда Рона нет рядом,
я наконец-то могу рассказать
настоящую историю.
Все песни - мои.
Все 840 песен написаны мной,
спеты мной, исполнены мной.
Так или иначе, я просто подумал,
что это должно стать известным сейчас.
*статистика, не имеющая юридической силы
Только между мной и вами.
Спаркс.
Он просто певец.
["When Do I Get to Sing 'My Way'" играет]
♪ No, no use in lecturing them... ♪
♪ Нет, нет смысла читать им лекции... ♪
РАНДГРЕН: Есть некоторое
утешение в том факте,
что нечто столь странное
может существовать
так долго, не превращаясь
в конечном счете
во что-то менее странное.
♪ The plot is predictable...
♪ Сюжет предсказуем...
Я бы действительно не понял,
как они могли стать лучше,
потому что они были
своего рода уникальными,
но они делают что-то правильно.
Никто не остается рядом так долго,
если совершает ошибки.
♪ No, no use in...
♪ Нет, в этом нет смысла...
ФЛИ: Если бы они были группой,
которая просто, типа,
пошла и попыталась сделать хиты,
которые были бы вроде как неорганическими,
вне их реальных природных склонностей,
они бы распались к 1977 году.
♪ It's hard to be vain...
♪ Трудно быть тщеславным...
АНТОНОФФ: У некоторых
величайших художников
в мире просто был какой-то период.
Спаркс намного плодовитее
всех художников,
которых мы считаем величайшими в мире,
так что это ошеломляет.
♪ So when do I get to sing "My Way"? ♪
♪ Так когда же я смогу спеть "My Way"? ♪
♪ When do I get to feel like Sinatra felt? ♪
♪ Когда я смогу почувствовать то, что чувствовал Синатра? ♪
♪ When do I get to sing "My Way"? ♪
♪ Когда же я смогу спеть "My Way"? ♪
♪ In heaven or hell...
♪ В раю или в аду...
РАССЕЛ:
Вы можете обвинить нас в том,
что мы не продали
два триллиона пластинок,
но, оставаясь верными нашему
видению и оставаясь последовательными
в течение такого длительного
периода времени,
я думаю, что это показатель успеха.
♪ In heaven or hell...
♪ В раю или в аду...
ДЖОНС: Я не думаю, что они могут быть
действительно массовыми.
Они слишком странные.
И это здорово.
Кто хочет быть по-настоящему популярным?
Знаешь, ты просто хочешь
заниматься своим искусством,
любить то, что делаешь,
и быть счастливым от этого.
Это был удивительный
вечер для нас.
Большое спасибо.
РОН:
Мы вам глубоко признательны.
Мы ничего из этого не принимаем
как должное,
и мы скоро вернемся.
Спасибо
РОН: Много раз люди пытаются
каким-то образом
найти ключ к Спаркс,
и я думаю, что на самом деле это открыто с тем,
что мы делаем лирически и музыкально.
РАССЕЛ:
Быть Расселом, быть Роном
и быть Спаркс - это одно и то же.
РОН:
Вот кто мы такие.
За занавеской ничего нет.
ШЕРМАН-ПАЛЛАДИНО:
Мистика и все это
это часть того, что делает их
крутыми, несмотря ни на что.
Они нам ничего не должны.
Они дают нам музыку.
Это все, что нам нужно.
БОХЕМ:
Это симбиоз.
Как будто они вдвоем составляют это целое,
которое является Спаркс.
Те из нас, кому посчастливилось
прийти в этот проект и уйти из него,
это удивительная и очень
крутая вещь - быть рядом.
♪
СТЮАРТ: Я не чувствую
к ним какой-то причастности.
Я думаю, что это действительно
важно, когда люди приходят
20 или 40 лет спустя,
вы не говорите:
"О, я был здесь все это время,
а где были вы?"
Вы говорите: "Добро пожаловать на борт,
а вот еще больше".
РАЙТ: Можно кое-что сказать
в пользу того факта,
что дремлящий успех
заставляет людей говорить о них
намного дольше, чем о более популярных артистах.
Я думаю, что тот факт, что они
всегда оставались алчущими
и последовательно раздвигали границы,
именно поэтому я хотел снять этот фильм.
ОСВАЛЬТ: Их песни-это миры,
в которые вам действительно
нужно погрузиться,
но как только вы погрузитесь в них,
награды будут невероятными.
ДЖОНС: Я бы хотел, чтобы у меня был такой драйв
или такая приверженность.
Я просто такой: "А, к черту все это.
Меня это не должно беспокоить."
ФЛИ: Некоторые группы дадут вам готовую одежду,
а некоторые группы дадут вам
швейную машинку,
иголку и нитки, и позволят вам делать то,
что вы хотите, вдохновят вас
и дадут вам энергию для создания вещей.
И именно такой группой
для меня является Спаркс.
БЕК: Существует несколько архетипов групп.
Есть группы, которые безумно популярны
в свое время и обожаемы,
а есть группы, которые
сеют все эти семена
и разжигают все эти идеи,
которые растут в других местах.
И в природе есть некоторые следствия.
Например, мы бы не выжили
без пчел.
Спаркс являются частью
экосистемы музыки.
И они, возможно, породили другие группы,
которые даже не знают, что их
родословная восходит к ним.
Они могут даже не
осознавать этого.
♪ This is the number one song in heaven ♪
♪ Это песня номер один на небесах ♪
♪ Written, of course
♪ Написана, конечно
♪ By the mightiest hand
♪ Самой могучей рукой
♪ All of the angels are sheep
♪ Все ангелы-агнцы
♪ In the fold of their master
♪ В лоно своего хозяина
♪ They always follow the master and his plan ♪
♪ Они всегда следуют учителю и его плану ♪
♪ This is the number one song in heaven ♪
♪ Это песня номер один на небесах ♪
♪ Why are you hearing it now, you ask ♪
♪ Почему ты слышишь это сейчас, ты спрашиваешь ♪
♪ Maybe you're closer to here
♪ Может быть, ты ближе к этому
♪ Than you imagine
♪ Чем ты себе представляешь
♪ Maybe you're closer to here
♪ Может быть, ты ближе к этому
♪ Than you care to be...
♪ Чем ты хочешь быть...
Мы опасаемся, что в ходе
документального фильма,
мы раскрыли
гораздо больше о себе
чем нам удобно.
Итак, в попытке напустить
еще немного мистики,
мы хотели бы оставить вам кучу фактов,
которые на 100% соответствуют
действительности.
Спаркс факт №1: Рассел был
некредитированным актером озвучки
в 27 голливудских полнометражных
анимационных фильмах.
Спаркс факт №2:
Рон недолго встречался с Эдит Пиаф.
Спаркс факт №3: Рассел не поет
по-английски на Kimono My House.
Спаркс факт №4: Рон носит ту
же белую рубашку,
которую он купил
в "Маркс и Спенсер"
в Декабре 1973 года,
последние 46 лет.
Спаркс факт №5:
С 1989 по 1993 год
Рассел был гонщиком NASCAR.
Спаркс факт №6: Рон написал много романов
под псевдонимом
John le Carré.
Спаркс факт №7:
Поняв, что он слишком мал,
чтобы участвовать в студенческом футболе,
Рассел девять месяцев тренировался
в качестве жокея.
Спаркс факт №8: за 26 дней до каждого тура,
Рон садится на алфавитную диету,
употребляя продукты
в алфавитном порядке.
День первый: авокадо или артишок.
(в ориг. asparagus - спаржа)
День 26: ямс
(в ориг. Z - zucchini - цукини)
Спаркс факт №9: В 1982 году мы основали
первое в истории ранчо
по реабилитации морских коньков, "Снова в седле".
Трагическое сокращение популяции
морских коньков было причиной,
по которой мы давно испытывали сильные чувства.
Спаркс факт №10: На самом деле
у Спаркс всего две песни,
быстрая и медленная.
Мы постоянно переписываем
тексты для этих песен
чтобы создать впечатление,
что написали
почти 300 песен.
И, наконец,
мы хотели бы раскрыть
что Рон на самом деле Рассел.
А Рассел - это Рон.
♪ Это песня номер один на небесах ♪
♪ Why are you hearing it now, you ask ♪
♪ Почему ты слышишь это сейчас, ты спрашиваешь ♪
♪ Maybe you're closer to here
♪ Может быть, ты ближе к этому
♪ Than you imagine
♪ Чем ты себе представляешь
♪ Maybe you're closer to here
♪ Может быть, ты ближе к этому
♪ Than you care to be.
♪ Чем ты хочешь быть...