Что ж, я получил
ответ от издательства.
К сожалению, эта продаётся
хуже предыдущей.
И, скорее всего, допечатки
тиража не будет.
Но они пообещали вскоре связаться
со мной, чтобы обсудить следующую книгу.
То же самое они говорили
месяц назад.
Им нужно время на раздумье,
чтобы сказать "да".
Или "нет".
Если им не понравилась
книга, так бы и сказали.
Не всё так просто.
Как бы там ни было,
тебе стоит поработать над
названием следующей книги.
"Действуй в одиночку..."
Может, "сообща?
Думаю, мне лучше знать,
как назвать свою книгу.
Ладно.
Спасибо за информацию.
С этим я разберусь.
Как всегда. Если будут
новости, я сообщу.
Держи хвост пистолетом.
Чёрт!
Хороший кусочек.
Для меня?
Много шоколадной крошки.
А ты не путаешь свои вкусы
с моими? Мы же разные люди.
Да кто не любит шоколадную
крошку?
Вкусы у всех разные.
Личность - это совокупность
бессознательного и ...
Я не одна из твоих
первокурсников-философов.
Видишь? К чёрту Ницше.
Ждут автографа?
И беседы, которая этому
предшествует.
А нельзя подписать их
заранее?
Потом просто раздать
и избежать разговоров?
Нет, так не получится.
О такое ведь можно
пораниться.
Определённо.
Я просто...
хочу сосредоточиться
сейчас на других вещах.
Не на книгах с автографами
и переговорах.
А на чём, например?
На нас.
Мороженое тает.
Неужели?
Но оно ещё очень
холодное. Чувствуешь?
Боже!
У тебя руки ледяные.
Это просто ты такая неженка.
Ну а что? Что? Ты же хотела,
чтобы я держал мороженое?
Да кто там?
Это Иди.
Ты что так поздно?
Прости, но ты просила
сообщить, на какое время
назначат автограф-сессию.
- И?
- Час дня.
В следующий раз просто
напиши мне.
Так и сделаю.
- Извини.
- Я уже сплю.
Тед.
Тед!
- Тед, проснись.
- Ну что?
Я видела кого-то возле дома.
Что?
Какого-то мужчину на заднем
дворе.
Ну, дорогая, это же он.
Кто?
Ну, тот,
кто приходит каждую ночь
и пытается убить нас.
Ладно.
Придётся вставать.
А то он застанет нас в постели.
Хуже не придумаешь.
Ого!
Он уже тут.
Времени зря не теряет.
Кто этот человек?
Надеюсь, сегодня он
не с пушкой заявился.
Мэй, давай. Вставай.
Время бороться за свои жизни.
- Тед, о чём ты?
- Тсс! Мэй.
Тед.
Тед!
Что вы здесь делаете?
Убирайтесь из моего дома.
Уходите.
Ты даже не заглянула ко мне
в гостиную.
Давай, пойдём.
Ты в порядке?
Мы что, просто оставим
его там или?..
О, думаю, он уже исчез.
Как он попал в дом?
Ну, как я понял,
он разбил окно в столовой.
Потом я спустился по лестнице,
а он... пфф... испарился.
Как вы себя чувствуете?
Голова болит, пара порезов.
В целом, я в порядке.
Повезло, что вы проснулись.
Вам обоим повезло.
Вы знаете этого человека?
Нет.
Нет, увидел первый
раз в жизни.
А вы?
Я...
Я тоже его не знаю.
Ясно.
Опишите, во что он был одет.
Может, попадётся на глаза
местным ребятам.
Ты спала допоздна.
Кофе то, что нужно.
Да уж.
Что?
Кажется, я схожу с ума.
Так он и попал сюда.
Я думала, мне это приснилось.
Или привиделось, как галлюцинация
или что-то такое.
Чертовски достоверная
галлюцинация.
Так это было на самом деле?
Вламывался ли к нам ночью
человек?
Да.
Да, это было.
Да, но ты сказал кое-что...
Кое-что странное.
Может, я неправильно поняла, но...
Хочу, чтобы ты объяснил
мне, что происходит.
Ты о чём?
Ты сказал, что этот мужчина
приходит в наш дом...
Каждую ночь
и пытается убить нас.
Что?
На самом деле, скорее тебя,
а не меня. Но что уже тут.
Тед, о чём ты?
Это не смешно.
Мэй, возьми себя в руки.
Как я могу взять себя
в руки, когда в наш дом
прошлой ночью вломился
человек?
Я напугана!
Кто он такой?
- Мэй, прекрати.
- Да что с тобой, чёрт возьми?
Что ты делаешь вообще?
Я пытаюсь помочь.
Ну, к сведению, получается
у тебя хреново!
Так, значит?
По-твоему, я в этом виноват?
Я не могу ничего изменить, Мэй.
Просто так уж сложилось.
- Да ничего подобного!
- Это правда!
Каждую ночь к нам в дом
приходит человек и пытается...
Нет, заткнись!
Хватит!
Ладно.
Я ухожу.
Не могу быть рядом с тобой,
когда ты в таком состоянии.
Вернусь, когда успокоишься.
Что...
Но... Погоди.
А что, если он вернётся?
Мэй, не смеши.
Сейчас середина дня.
Тед, ты куда?
Тед?
Тед.
Тед, куда ты собрался?
Тед!..
Это Тед. Оставьте сообщение
после сигнала.
Тед, ты же не бросишь меня
здесь одну? Вернись.
Или позвони.
Чёрт!
Не помню, чтобы я включала
ремонт окон в своё резюме.
Мы обе знаем, что в твоём
резюме одно враньё.
Но ты всё равно наняла
меня.
Потому что я милашка.
Да уж.
- А где Тед? Он не поможет?
- Нам не нужен Тед.
Просто подержи полотно,
пока я буду прибивать гвозди.
Ого. Тебе нужна помощь?
Всё когда-нибудь случается
в первый раз.
Теперь я понимаю, почему
в эти штуки ставят стекло.
Но фанера тоже выглядит
неплохо.
Ну, так что? Готова ты
к завтрашней встрече?
Ага.
И ты сможешь выспаться
сегодня ночью?
Да.
- Я могу остаться.
- Не надо.
Я в порядке, правда.
Спасибо, что пришла.
Просто я не представляю,
что бы делала в такой ситуации.
Соображала бы на ходу.
Ну да. Наверное.
Завтра увидимся.
Тед:
"Я уехал. Не хочу ругаться."
"Я тоже. Можем поговорить?"
Привет, это Тед Райер.
Оставьте сообщение.
Тед, где ты? Перезвони мне.
Привет, Мэй.
Сара, привет. А Тед к тебе,
случайно, не заезжал?
Нет, я его не видела.
У вас всё в порядке?
Да. Мы просто поссорились
утром.
Подумала, он мог заехать
к тебе.
Я весь день его не видела.
Ты же знаешь моего брата.
Он может быть таким упрямым.
Как и мой бывший муж.
Они упёртые бараны,
а мы истерички.
Так ведь говорят?
Наверное.
Ну, как бы то ни было,
думаю, Тед скоро вернётся.
Да.
Вчера ночью у нас дома
был мужчина.
Ты о чём?
Мужчина. Незнакомец.
Даже не знаю...
Он вломился в дом,
Теду досталось.
- Он в порядке?
- Да, всё хорошо.
А ты как?
Нормально.
Тед ударил его, и...
он сбежал.
Ого. Ну и жесть, Мэй.
Невероятно!
- Да.
- Хорошо, что ты не пострадала.
Не хочешь переночевать
у меня?
Гм...
- Нет, я в норме.
- Хорошо.
Просто дождусь Теда.
Звони, если что-нибудь
понадобится.
Или приезжай, если будет
не по себе.
Жаль, что с вами
такое случилось.
Спасибо. И спасибо,
что выслушала.
И, если увидишь Теда,
передай ему, что я звонила.
Хорошо.
Тед?
Тед, это ты?
911. Что случилось?
Здравствуйте, я Мэй Райер.
В мой дом вломился мужчина.
Гроув-стрит, 1933.
Он без сознания, но
приезжайте побыстрее.
Это тот, кто был здесь
прошлой ночью.
Он очень опасен.
Алло?
Алло, мэм? Вы ещё там?
Миссис Райер? Здравствуйте.
Я офицер Пейс. Могу я
задать вам несколько вопросов?
Конечно.
Можете описать преступника?
На нём была...
- ... маска.
- Так.
- И что-то вроде пальто.
Как вы думаете, ваш муж
может знать его?
Вряд ли.
Хотя... может быть.
Я не знаю.
Хорошо.
Он уже дважды приходил.
Что мне делать?
Ну, может, стоит приобрести
газовый баллончик? Хорошая штука.
Я воспользовалась клюшкой для гольфа.
Получилось так себе.
- Баллончик лучше.
- Ладно.
Что ж, пока всё.
Спасибо.
И, простите, где,
вы сказали, ваш муж?
Точно не знаю.
Не знаете?
Какие-то проблемы в отношениях,
о которых мне следует знать?
Да нет.
Послушайте, в подобных делах,
связанных с домашними конфликтами,
мы обычно приглашаем жертву
в участок. Ну, так, на всякий случай.
Простите, жертву?
Я о вас, мэм.
Это не домашний конфликт.
Какой-то мужчина вломился
в мой дом.
Да, да.
Я всё записал.
Ого. Об это можно серьёзно
пораниться.
Мы с мужем немного
повздорили.
- Он ушёл. Вот и всё.
- Ясно.
А раньше он уже пропадал
на длительное время?
Да.
И у него случались приступы
агрессии?
Нет, вовсе нет.
Послушайте, вы не понимаете.
Проблема не в этом.
А где вы работаете?  Можете
завтра отпроситься на денёк?
Взять выходной, расслабиться?
- Я работаю дома.
- Ясно.
Я писатель.
О! О чём пишете?
Моя дочь обожает
подростковые романы.
Я пишу...
книги по бизнесу, руководства.
Я весь день дома одна.
Что если он вернётся?
Сомневаюсь, что он
заявится сюда посреди дня.
Правда?
Знаете, мой муж...
Что ваш муж?
Ничего.
Тед Райер, факультет философии.
Оставьте сообщение.
Тед, не знаю, где ты сейчас,
но вернись домой.
Привет, Мэй. Заходи.
Привет. Где он?
Тед?
Вы разминулись.
Он у наших родителей.
Отлично.
И зачем он туда поехал?
Мне нужно поговорить
с ним.
Не понимаю, почему он так
злится на меня, почему избегает.
Всё как в прошлый раз?
Нет, сейчас совсем другое.
Знаешь, вы тогда почти
разошлись, и...
он был очень расстроен.
- Ты же знаешь его.
- Всё совсем не так.
В прошлый раз я правда
была виновата.
А сейчас это просто
небольшая ссора.
Которая, возможно, переросла
в большую?
Не настолько всё плохо.
Я не хотела тебя расстраивать.
Если будешь говорить с Тедом,
передашь ему, чтобы он позвонил?
Хорошо. Спасибо.
Правда в том,
что перемены трудны.
Тяжело менять себя.
Согласны?
Но нам, женщинам, нужно
перестать следовать
навязанным гендерным установкам
и начать создавать свои собственные.
В этом ключ решения проблем.
Большинство из нас предпочло
бы привычный комфорт
чему-то новому, верно?
Скажем, новая соцсеть.
Новая работа.
Новый жизненный виток.
Но ведь шаблон можно
изменить, верно?
- Подумайте об этом...
- Извини.
...о шаблонах, которые
вы можете изменить.
Моя помощница, Иди.
Потому что пока мы не столкнёмся
со своими страхами и не отбросим
в сторону эти нездоровые
установки, что нас сдерживают,
мы ничего не добьёмся.
Ничто не поможет тому, кто
не может помочь себе сам.
Спасибо.
Большое спасибо, Мэй,
что посетили нас.
- Ответите на несколько вопросов?
- Да, конечно.
Здравствуйте, Мэй.
Меня зовут Мари.
Я ваш большой поклонник.
Хотела узнать, почему вы больше
не ведёте свой блог?
Он был таким вдохновляющим.
Да, я... я сделала перерыв.
Когда-нибудь я к нему вернусь.
Его не так легко вести,
как кажется.
Планируете ли вы написать
ещё одну книгу в ближайшее время?
Да. Вообще-то, я уже работаю
над новой книгой.
Что вы изучаете?
Что вас вдохновило?
Ну...
Что я изучаю? Ну...
"Пропущенный вызов от Теда"
Что я изучаю?
Пожалуй, расскажу об этом
в следующий раз.
Хорошо.
Есть ещё вопросы?
Я думала о ваших словах
о том,
как женщины фиксируются
на своих неудачах.
Мне это знакомо.
Я сосредотачиваюсь на плохом
и никогда не думаю о хорошем,
но я пытаюсь изменить это.
Но вы считаете,
что мужчины и женщины
относятся к таким вещам
по-разному.
Женщина способна сама отразить
и побороть свои страхи?
Или нам просто стоит искать
помощи друг у друга?
Что не совсем здоро́во,
верно?
Да.
Мужчины и женщины реагируют
на ситуации по-разному, да.
Важно...
Что важно?...
сохранять спокойствие и...
Действовать в одиночку?
Да, точно.
Это всё на сегодня.
Не забудьте подписаться
на нашу рассылку.
А сейчас мы проведём
автограф-сессию, так что...
Прошу.
Ну же, Тед.
Вернись домой.
Чёртов урод.
- "911".
- В мой дом вломился мужчина!
Дом 1933, Гроув...
Алло?
Алло? Мэм?
Алло? Вы слышите? Алло?
Да, я здесь.
Говорите,
это тот же самый парень?
- Да.
- Уверены?
Да.
Ладно, хорошо, ребята
поищут его.
Похоже, ваши ребята не очень-то
активно его ищут,
потому что вы говорили это вчера
ночью, а он всё равно вернулся.
А знаете, вы везучая.
Он заявился прямо в спальню.
Скорее всего, он не просто
ограбить вас пришёл.
Поставлю ещё несколько
патрулей поблизости.
- И звоните нам, не стесняйтесь.
- Я не стесняюсь.
Ну, знаете, с такими,
как он, непросто.
Неясно, что им движет. Может, дело
в его тяжёлом детстве?
Если он попадётся на другом
правонарушении...
Я хочу заявить
о пропаже мужа.
Вы же говорили, что немного
повздорили?
Так и есть.
Но если я заявлю о его пропаже,
вы приведёте его, так?
Он в доме своих родителей.
Это означает, что он
не пропал.
- Он должен быть дома, со мной.
- Ладно. Хорошо.
С вами свяжутся по этому
вопросу.
Так вы говорите, что
не знаете этого человека -
парня, что вломился
в ваш дом?
Большинство из таких нападений
совершается знакомыми. Вы уверены?
Да.
У вас есть кто-то, у кого
вы можете переночевать?
Конечно, я не думаю, что он вернётся,
но для вас так было бы лучше.
Не думаете, что вернётся?
Он приходит сюда третью ночь подряд.
Ладно, я поставлю в округе ещё
пару патрулей. На всякий случай.
Да, разумеется.
Миссис Райер, кажется,
вы злитесь?
Я и правда злюсь.
Но злость не поможет.
Вам просто нужно сохранять спокойствие
и позволить нам делать нашу работу.
Просто будьте бдительны.
Сохранять спокойствие
и бдительность.
Это я могу.
Отлично.
Привет. Пожалуйста, отмени
все сегодняшние встречи.
Окей. Есть причина,
которую надо озвучить?
Нет. Придумай что-нибудь.
У тебя всё хорошо?
Ты уехала так быстро.
Да, всё нормально.
Просто кое-какие личные дела.
А ты как?
Ты никогда не опаздываешь.
Да, всё хорошо.
Тоже были личные дела.
Эй, этот?
Мне пора.
Нет.
У Иди всё нормально?
Да.
Поверить не могу, что
этот тип вернулся.
Что сказали копы?
Они не очень-то помогли.
Придётся разбираться
с этим самой.
- Спасибо, что пришла.
- Да без проблем.
Я хотела увидеть тебя.
И я чувствую себя хреново
после того разговора.
Я не собиралась тебя
расстраивать.
Ясно.
Я просто хотела убедиться
что ты...
В порядке?
Ну да.
- Это оно?
- Да.
Сложная штука.
Я разберусь.
Это всё очень тяжело.
К сожалению, такое случается.
Жизнь жестока.
Нужно просто пережить это.
Ага.
Эй, а ты точно не хочешь
пожить у меня?
Нет, спасибо.
Он не заставит меня бояться
моего собственного дома.
Это Тед. Я не могу ответить
на звонок. Оставьте сообщение.
К сожалению,
миссис Райер, анализы крови
не дали результата.
Мы не можем идентифицировать...
- Да, мэм.
- Слушайте, если сигнализация срабатывает ,
это определённо чрезвычайная
ситуация.
И вообще, разве не может кто-нибудь
подежурить возле моего дома?
Ну, обычно мы...
Нет, словесных угроз не было.
Он не...
Могу я поговорить с вашим
начальником?
- Конечно. Подождёте минуту?
- Да, подожду.
Привет.
Извини, что побеспокоил, но...
Я нашёл в офисе эту коробку
с книгами и подумал, что...
Прости, я не вовремя?
Я пытался дозвониться, но...
Да, я заберу их.
Ладно, хорошо...
И я принёс хорошую весть!
Они наконец-то связались со мной
по поводу следующей книги.
Предлагают просто убийственный
аванс.
У них есть несколько пожеланий,
основанных на современных
направлениях феминизма.
Ну, знаешь, мы же должны
быть актуальны.
На волне. Понимаешь?
Они хотят, чтобы в книге
были броские фразы
и модные словечки, на которые
сейчас реагирует женский рынок.
Ну, ты поняла.
В любом случае, добавить
такой материал легко.
Это же отличная новость. Я хотел
прийти и сказать тебе лично.
Ну, и ты не отвечала
на мои звонки, так что...
- Это здорово. Спасибо.
- Здорово?
Ты даже не представляешь,
насколько.
Тебе крупно повезло, что
от тебя хотят ещё одну книгу.
Прости, что?
Я говорю,
повезло, что ты напишешь
ещё одну книгу для них.
На рынке сейчас полный
бардак.
А ты им нравишься, круто.
Нет, нет. Не повезло.
Я не везучая.
Перестань.
Я не имел в виду...
Я работала как проклятая
ради этой книги.
Я писала, потом переписывала,
ездила в рекламные туры.
Подписала бог знает сколько
этих чёртовых копий.
И я придумывала модные
словечки и крылатые фразы.
Торчала на неоплачиваемых
встречах.
И отвечала снова и снова
на одни и те же чёртовы вопросы
с таким же энтузиазмом,
как и в прошлый раз,
когда уже отвечала на них.
И мне не повезло.
Я просто очень много
и тяжело работаю.
Ты права.
Ты большая молодец.
Спасибо, что напомнила.
И спасибо за то, что ты
мой клиент.
- Ладно.
- Хорошо. - Да.
Прекрасная новость.
Так ведь?
Прими поздравления.
Вперёд, команда! Да?
Вперёд, команда.
Да пошёл ты.
Чего тебе надо?
Чего ты хочешь от меня?
Я тебя не боюсь.
Ты так и не убил меня.
Знаешь,
одна мудрая женщина однажды сказала:
"пока мы не столкнёмся со своими страхами
и не отбросим нездоровые
установки, которые нас сдерживают,
мы ничего не добьёмся".
Этой мудрой женщиной
была я.
Я написала это! И люди платят
немалые деньги, чтобы прочитать это.
И вообще, какого хрена
я должна бояться?
Ладно, хорошо.
Приступим.
Чёрт.
Эй, эй! На помощь!
Он в доме! Эй!
Помогите!
Он в доме.
Прямо вон там!
Оставайтесь здесь.
Здравствуйте, Мэй.
Я назначенный вам соцработник.
Давайте начнём.
Есть что-то, что вы хотите
рассказать мне?
Что вас рассмешило?
Ничего.
Ну же.
Вы можете поделиться
со мной.
Кажется, я схожу с ума.
Почему вы так думаете?
Если бы я сказала вам, что тут
происходит что-то странное,
что-то...
сверхъестественное.
Вы бы поверили мне?
Возможно.
Такое ощущение, будто я живу
уже не в своём мире.
Слушайте, миссис Райер,
я знаю, кто вы
и чем занимаетесь.
Мы говорим об одной
из ваших книг?
Нет. Нет, нет, нет.
Я, вроде как, разучилась
играть в игру.
Перестала понимать правила.
Раньше я была очень хороша
в этой игре, а теперь всё...
по-другому.
Давайте придерживаться
фактов.
Расскажите о вашем муже.
У него когда-нибудь были
проблемы с алкоголем?
Он когда-либо применял насилие
по отношению к вам?
Оскорблял, толкал?
Нет. И это не имеет никакого
отношения к моему мужу.
Бывало такое, что он очень
сильно злился на вас?
Реагировал на что-то странно,
неуместно?
Расскажите.
Даже не знаю...
Я вас слушаю.
Ладно.
Около года назад...
я ему изменила.
Я была в промотуре,
и думала, что наши отношения
закончены. И я изменила.
Я всё рассказала ему,
он разозлился.
И он ударил вас.
Нет.
Вы спросили, был ли он очень
сильно зол на меня когда-нибудь.
- Физического насилия не было?
- Нет. Он был расстроен.
Я...
Я разрушила наш брак.
Он...
Это было ужасно.
Я же изменила ему.
Так вы думаете, вы разрушили
свой брак?
Я так не думала, но...
теперь уже не знаю.
И вы не видели его с тех пор,
как всё это началось?
Кажется, вы меня не слышите.
Я обидела его тогда, но...
Угроза - не мой муж.
Угроза - мужчина, который
приходит в мой дом каждую ночь
и пытается убить меня.
Хорошо.
Что-нибудь ещё?
Привет, Сара.
Мэй. Привет.
Может, это моё наказание?
За что?
Не знаю.
Копы выяснили, кто он?
Нет.
Они ничем не могут
помочь тебе?
Жуть какая.
Да.
Так и есть.
Но я уже говорила это.
Ты вообще слушаешь?
Ничего страшного.
Пустая бутылка.
Ты очень смелая,
раз остаёшься в том доме.
Сара, что это за шрам?
Что?
На спине.
Я раньше его никогда не видела.
Просто старый шрам.
Я уже и забыла.
След от жизни в этом мире.
Это случилось так давно.
А есть причина, по которой
он может преследовать тебя?
Они не знают.
Слушай, я ведь ранила его.
Каждый раз.
Знаю.
Ты такая храбрая.
Нет, я о том, что...
он должен быть мёртв.
Я серьёзно ранила его.
Было так много крови,
лужи крови.
- Больше, чем я когда-либо видела.
- Омерзительно.
И я ударила его ножом
в спину и в голову.
Сбросила его с лестницы.
Он должен был шею себе сломать.
Мэй, это звучит ужасно.
Но он продолжает возвращаться.
Ты точно уверена, что
он пострадал?
Да уж, поверь.
Но он ведь сильнее
тебя, так?
Да. Наверное.
Честно говоря, я не понимаю,
почему ты продолжала
оставаться в том доме.
Мне казалось, что он
не сможет навредить мне.
Но у тебя порезы и синяки.
Да, но...
я всё ещё жива.
Я схвачу тебя!
Пиф-паф!
Нет, если я схвачу
тебя первой!
Ладно, мне надо прибраться
в комнате Купера,
чтобы ты могла спать там,
не боясь случайно наступить
на игрушку или пистолетик,
потому что, вообще-то,
это очень больно.
Ладно.
Да? Ну, хорошо.
Если что, ванная свободна.
Идём, детка.
"Мужчина в маске...
в зеркале, окне..."
"Как остаться в живых?"
"Останься в живых.
Книга Мэй Райер."
- Мама?
- Купер.
Иди в свою комнату
и запри дверь.
и набери "911".
Я убила тебя.
Убила.
Эй, эй, мэм.
Всё хорошо, всё хорошо.
Всё в порядке.
Успокойтесь.
Мы здесь, чтобы помочь вам.
Вот так. Всё хорошо.
Вы в безопасности.
Где... Где Сара?
Где Купер?
Купер вызвал полицию.
Сказал, это вы ему велели.
Он в порядке.
Я сам его осматривал.
Он совсем не пострадал.
Очень храбрый мальчуган.
- Присядьте.
- А где?..
Его нет. Он сбежал.
Мы не знаем, где он.
Но где-то недалеко.
Так.
А сейчас я осмотрю вас
и дам успокоительное.
Оно поможет вам заснуть.
Я не хочу спать.
Так вы быстрее поправитесь.
Вы сильно пострадали.
Вот здесь точно останется
шрам.
Где Сара? Моя золовка.
Ну, её увезли в больницу.
Если хотите, я могу
выяснить, что с ней.
Знаете, подождите...
Я должна проведать Сару,
- я еду в больницу.
- Мэм, мне нужно оценить ваше состояние.
Этот человек может быть
где угодно.
Здесь его нет, так?
Где же он? Кто знает.
Сделайте глубокий вдох.
Вот так.
Хорошо.
А теперь давайте-ка...
Давайте уйдём с
места преступления.
- Нет.
- Простите?
Мы уже обсуждали это.
Конечно. Я помню.
Тогда почему никак
не помогли?
Я должен допросить вас.
Это моя работа.
Что нового вы можете
от меня узнать?
Я снова боролась с ним...
В который раз уже?
Давно я этим занимаюсь?
Чем?
Выживаю, сражаясь с ним
снова и снова.
- Вы же были там, вы знаете.
- Я не знаю, Мэй.
Полагаю, со случая
на парковке.
На парковке?
Ну, помните, вы уронили
свои книги
и не могли найти ключи.
Но я вам об этом не говорила.
Как вы...
О чём вы вообще?
Ну, часто именно так всё
и начинается, да?
Когда вы одна в общественном
месте, изолирована,
вы всегда должны сохранять
бдительность.
Потому что, знаете ли, мужчина
может появиться в любой момент.
Конечно, это страшно.
Очень.
Ладно. Мне нужно ещё
кое-что сделать,
но позже можем поболтать.
Миссис Райер, могу я задать вам
несколько вопросов?
Миссис Райер?
Да.
- Вы знаете человека, который напал на вас?
- Ээ...
Мэм, узнаёте этот молоток?
- Да, он мой.
- Я измерю ваше давление.
- Могу я забрать его?
- Нет, он останется у нас.
Миссис Райер, нужен ваш
образец крови.
Я соцработник.
У вас есть минутка?
Обсудим вашу травму.
- Могу я задать вам несколько..
- вопросов?
Вы ночевали одна?
- Это небезопасно для...
- женщины.
- А где ваш?..
- муж.
Вы знаете об опасности
ржавчины?
- Молоток ржавый.
- Да, очень ржавый.
- Но хорош для самозащиты.
- Что происходит?
- Спрошу ещё раз...
- В котором часу вы легли спать?
- А обычно когда ложитесь?
- Кто тот ребёнок?
- Это Купер.
- Так зовут моего сына.
Отличное имя.
Запишу-ка себе.
В котором часу засыпает
Купер?
- А ваша золовка?
- Сара. Как она?
- Не слышала. - Не знаю.
- Никто не знает.
Можете стоять спокойно?
- У вас были проблемы?
- С вашим домом?
- Тяжёлые болезни?
- Проблемы с психикой?
Почему вы не дома?
Что, если Тед вернётся?
И часто вы встречаете мужчин,
которые нападают на вас?
- В последнее время частенько, да?
- Слишком часто.
Плюньте в пузырёк.
- Поясните...
- Она в норме.
- Да что такое "норма"?
- Вы встревожены, Сара?
Так какие у вас отношения
с тем мужчиной?
Я больше не могу здесь
находиться.
Всё это уже слишком.
- У меня вопрос.
- Да, конечно.
Чёрт.
Иди, давай!
Скорее!
Мэй, подожди!
Что ты здесь делаешь?!
Давай же!
Моя машина рядом.
Чёрт! Ладно, бежим туда!
Мэй, подожди. Я не понимаю,
что происходит,
- и что мы тут делаем.
- Иди, надо бежать!
Мы не сможем убежать.
Он находит меня везде, куда бы я ни пошла.
Я знаю. Знаю.
И ты каждый раз убиваешь его?
Да. Откуда ты знаешь?
Потому что это происходит
и со мной тоже.
Не знаю, за что мне всё это.
А ты знаешь?
Прячься. Прячься!
Давай, скорее!
Бери крюк. Давай!
Стой. Он исчез?
Забудь.
Бежим отсюда!
Стой!
- Надо помочь им!
- Что, всем?!
- Конечно!
- И как мы это сделаем?
- Как мы всем поможем?
- Так же, как ты только что помогла мне.
Я помогла тебе, потому что
знаю тебя.
Но если мы объединим
усилия, то...
Да не получится ничего!
Я не могу выбраться из этого сама.
Как я могу вытащить всех остальных?
На нас будут нападать
в наших домах,
в домах наших друзей,
на парковке
каждый проклятый день
и до конца нашей жизни.
Этому нет никакого объяснения.
И от этого нет спасения.
Так что привыкай.
Я ухожу отсюда.
Пойду лягу спать,
чтобы завтра проснуться
и повторить всё сначала.
Потому что завтра
я сделаю это снова.
Я снова буду бороться
за свою жизнь.
Так что, удачи.
И что мне теперь делать?
Составить план.
Сохранять спокойствие.
- И всё?
- Да.
Иди!
Нет!
Помогите! Помогите!
Кто-нибудь слышит?
Чёрт!
- Помогите!
- Нет, нет!
Меня пытаются убить!
- Отцепись!
- Стойте!
Эй, не поможешь?
Чёрт.
"Действуй в одиночку"
Ублюдок.
Привет, Мэй.
Господи, Тед!
Ты напугал меня.
Ты уже должна бы
привыкнуть к такому.
Что ты здесь делаешь?
Из полиции звонили.
Приехал, как только смог.
И оказался на заднем
сиденье моей машины?!
Ну да.
- Выходи.
- Зачем?
Вылезай из моей машины, Тед!
Ладно.
Нет! Не подходи ко мне!
Хорошо.
- Как ты туда попал?
- Просто ждал тебя.
Как там Сара, ты не слышала?
Нет! Держись от меня
подальше!
Я твой муж, Мэй.
Разве я могу навредить
тебе?
Я и не говорила,
что навредишь.
Просто не подходи.
Ведёшь себя нелепо.
И какой у тебя план?
Зайдёшь в дом?
Что значит, "зайду в дом"?
Мы же...
Я не сюда ехала.
Иногда просто оказываешься
там, где тебе нужно быть.
Тед, я ждала тебя.
Где ты был?
Мы поссорились, помнишь?
Я пытался найти решение,
думать рационально,
а ты просто сорвалась
на меня.
- Злилась, психовала.
- Ясно, понятно.
И я сказал, что вернусь,
когда ты успокоишься.
И вот я здесь.
Ты ранила мои чувства.
Ты это понимаешь?
Понимаю.
Видишь ли, я думала,
что это моё наказание
за измену,
за то, что разрушила
наши отношения.
Но потом я увидела тех
других женщин и поняла.
Меня не наказывают.
Потому что они же
не наказаны, верно?
Теперь я понимаю.
Я не плохой человек.
Тед, можешь сказать мне,
кто он?
Ты знаешь.
Знаю?
Ты знаешь, что это
не имеет значения.
Неважно, кто этот человек,
и как его побороть
или как это прекратить.
Просто так уж сложилось.
Верно.
Пойдём в дом.
Ты же понимаешь, что там
не безопаснее?
Да, знаю.
Я знаю это.
Я просто...
Просто хочу, чтобы всё
снова стало нормальным.
Я устала.
Тебе было нелегко последние
несколько дней.
Да.
Хочется сдаться.
Но я знаю, что должна
продолжать бороться.
В одиночку.
Никуда не уходи. Хорошо?
Ты нужен мне.
Тед? Тед?
Тед!
Боже! Ненавижу тебя!
Уходи! Просто исчезни!
Нет, нет, нет.
Так нечестно.
Так нельзя.
Ты убил Теда!
И убил Иди!
Чего тебе надо?
Чего ты хочешь?
Я не заслужила это.
За что?
Я не заслужила всё это.
Ладно.
Давай.