ВО ИМЯ ГОСПОДА
Рахим Солтани.
Здравствуйте.
Переведено проектом MENINSUB
ГЕРОЙ
Рахим! Ты что здесь делаешь?
Я мог бы спуститься.
Интересно, как 2,5 тысяч лет назад
сюда поднимались, чтобы навестить мёртвых.
Они курили меньше, чем ты.
Привет.
- Рад тебя видеть.
- Как ты?
- Почему нас не предупредил?
- Всё как-то резко произошло.
- Всё хорошо?
- Да. Пойдём вниз.
- Опять по лестнице?
- Ты еле дышишь!
Почему ты столько по лестницам ходишь,
но до сих пор полный?
Твоя сестра виновата.
Как там Мали?
Как обычно, шея болит, артрит.
Привет, Мехди.
Привет, Рахим! Поздравляю!
-  Ты уже отмотал срок?
- Нет, у меня краткий отпуск.
Приятного времяпровождения.
- Надолго ты здесь?
- На два дня.
И всё?
Мне пришлось умолять об этом.
Привет.
Это ты, Рахим?
Мы тебе всегда рады.
- Сахар там?
- Я перед выходом чай попил.
Да ладно...
Как ты смеешь сравнивать тюремный чай
с тем, что подают в гробнице Ксеркса?
Нужно было отложить отпуск
и остаться на подольше.
Я больше ищу способ,
чтобы туда не возвращаться.
- Какой способ?
- Давай поговорим с Бахрамом.
Если бы разговор что-то решал,
он бы не отправил тебя в тюрьму.
Какая идея!
- Я могу достать 75 миллионов туманов.
- Как?
Кое-кто даст их мне.
С процентами?
Нет, это не заём.
Как только ты их получишь, мы пойдём к нему
и ему придётся закрыть свой рот.
Если мы дадим обещания, которые
не сможем сдержать...
Они будут у меня сегодня днём.
- Точно?
- Точно.
Тогда звони ему.
Он на мои звонки не отвечает.
Получи деньги, и днём поедем.
Твоя машина здесь?
Только посмотрите на её чадру.
Дорогая!
- Привет, любовь моя.
- Привет, дорогая.
Поедем отсюда, здесь много народу.
Вот это борода!
- Тебе нравится?
- Класс! Не сбривай её.
Ожидание со вчерашнего вечера было тяжелее,
чем последние два месяца.
Я никогда тебя не видел с чадрой.
Под ней я спрятала сумку.
Дай посмотреть.
Убери назад.
Я не думала,
что буду так сильно по тебе скучать.
Я тоже по тебе сильно скучал.
13, 14, 15, 16, 17.
17 раз по 4,3 миллиона.
Цена упала?
- А когда ты узнавала цену?
- На прошлой неделе.
Золото меняется в цене каждый час.
- А можно я завтра ещё зайду?
- Всё возможно.
Чёрт!
Так что? Продаёте?
- В чём дело?
- Ни в чём.
Так почему ты тогда расстроен?
Нужно сначала убедиться.
- В чём?
- Что он согласится.
А почему может не согласиться?
Может, он захочет, чтобы я ему
всю сумму вернул.
Оставь их,
не хочу домой их назад везти.
Положи их мне в сумку.
Под одежду.
Дай сюда.
Оставь в сумке.
У тебя отпуск всего два дня,
и ты хочешь полдня на стирку потратить?
Я постираю.
Кто там?
Привет, дядя!
Привет, моя немытая красавица!
Вот это борода!
- Кто дома?
- Мама.
- Мам! Дядя приехал!
- Без предупреждения!
Ты стала такой же тяжёлой,
как твой брат.
- Мама! Дядя приехал!
- Мы ему очень рады!
- Привет, Мали!
- Привет, мой дорогой.
- Как ты?
- Рада, что ты приехал.
- Я знала, что это ты.
- Как это?
Только ты так звонишь.
- Всё в порядке? Что ты делаешь?
- Иди сюда.
Твоя мама открывает магазин
томатного соуса.
Иди сюда, нежданный гость!
Так рада тебя видеть.
А ты сильно похудел.
Ты мне это каждый раз говоришь.
- Как там Сиаваш?
- Он в школе.
Можно мне полотенце, душ принять?
Маме сегодня звонили из его школы.
- По какому поводу?
- Просто так.
- Бритва нужна?
- Нет. Что он в этот раз натворил?
Подрался вчера.
Уже сказки рассказываешь?
Но почему они его матери не позвонили?
Звонили, скорее всего, и она сказала
позвонить тебе.
Сходи завтра в школу, если сможешь.
В чём дело? Всё же вроде хорошо шло.
- Дядя... Дядя...
- Что?
Его мама замуж выходит опять.
- Кто тебе сказал?
- Сиаваш.
Он сказал, что ей сделали предложение.
Полотенце за дверью.
Позови, если тебе нужно будет
шею помочь побрить.
- Здравствуйте.
Здравствуйте.
Папа здесь?
Был. Но отошёл.
Держите.
Спасибо. Сколько с меня?
52 тысячи туманов.
Он сказал мне, что будет здесь.
Но сейчас его тут нет.
- Держите.
- Спасибо.
- До свидания.
Можете позвонить ему,
узнать, когда он придёт?
Алло? Пап, привет. Ты где?
Хоссейн пришёл. Хочет тебя видеть.
Зять Рахима.
Ладно.
- Можно с ним поговорить?
- Подожди.
Спасибо.
Бахрам. Как поживаешь?
Да ничего серьёзного, надеюсь.
Я бы хотел увидеться, чтобы спустя три года
наконец-то всё решить.
Он собрал часть своего долга.
Около 70 миллионов туманов.
Мы уже много раз встречались.
Я слышал много обещаний.
Этот козёл врёт.
Я обещаю тебе 70 миллионов туманов.
Его друзья помогли ему найти деньги.
Его друзья и родственники
должны мне выплатить его долг,
и тогда я отзову дело.
Если он выйдет - найдёт работу
и заплатит тебе оставшийся долг.
Вы, его семья, не хотите
за него поручиться и заплатить мне.
Почему тогда хотите,
чтобы я ему поверил?
Да я сам еле-еле на жильё наскребаю.
Иначе я бы не позволил ему
и ночи в тюрьме провести.
Ты говоришь, что когда он выйдет, работу найдёт.
Выпиши мне чек...
Сделай ему одолжение, отпусти его.
Он подвёл свою семью.
Он не заслуживает одолжений.
Забудь о том, чего он заслуживает.
Разве тебе не нужны деньги?
Половина-то уже готова, наличкой.
- Я ему не доверяю.
- Дело не в доверии.
Однажды он меня уже обманул
своим щенячьим взглядом, с меня хватит.
Послушай, Бахрам,
давай встретимся и всё обсудим.
Подожди минутку, дай мне с ним
поговорить. Секунду.
Простите.
Рахим?
Я бы хотел ему всю сумму заплатить
и так не унижаться.
Если я выпишу ему чек
на остаток твоего долга,
ты сможешь платить ему по 7,5 миллионов
туманов в месяц?
Если выйду, то буду работать.
- Где?
- Где угодно.
Я поверю тебе на слово и соглашусь.
Я больше не могу в тюрьме находиться.
Алло?
Идите есть, пока не остыло.
Идём, Сиаваш.
Больше спасибо. А где Хоссейн?
В ванной. Как только мы все собираемся есть,
ему нужно отойти обязательно.
Так, дети, идём.
Сиаваш, выключай планшет.
Идём, Негар.
Передай мне стаканы.
Вставай, сынок.
Идём ужинать.
Я не хочу есть.
Идём. Потом поиграешь.
Негар, идём.
- А где я сидеть буду?
- Рядом со мной.
Телефон звонит.
Хоссейн, идёшь?
Хоссейн, посмотри,
кто там тебе названивает.
Сиаваш, выключай планшет.
У меня голова от него болит.
Мамин рисовый пирог выглядит вкусно.
Алло? Да? Приветствую, как поживаете?
Спасибо. Простите, я на улице был.
Да, прошу. Я слушаю.
- Я не голоден.
- Ты отца два месяца не видел.
Сиаваш, идём.
А то рисового пирога не останется.
Но я... не хочу.
Тебе же хуже.
Дядя, положи мне немного на тарелку.
- Можно я помешаю?
- Конечно.
Нима, ты куда?
Им же хуже!
Отстань от меня!
- Хватит, Нима!
- Сиаваш!
- Нима!
- Я не хочу.
- Не переживай, он придёт.
- Как грубо!
Ням-ням! Спасибо большое.
- Кто звонит во время ужина?
- Бахрам.
Мамочка.
Что он сказал?
Хочет получить чек завтра.
Передай мне хлеб.
Что ты ему сказал?
Давайте сначала поужинаем.
Моя очередь, мам.
Что это за друг,
что тебе 70 миллионов дал?
Попробуй пирог, дядя.
Вы не знаете.
Прошу, только не говори,
что ты снова к ростовщикам пошёл.
Я разве говорил про ростовщиков?
А откуда деньги тогда?
Сказал же, друг помог.
Не делай из меня идиотку.
Это не заём.
Ты согласился встретиться?
Я сказал ему, что у меня осталось всего два чека.
Завтра новую чековую книжку закажу.
- И как долго это займёт?
- Что?
Получение чековой книжки.
Подожди,
пока тебе друг 70 миллионов даст.
Есть разница между
словами и действиями.
Тогда и не нужно было обещать,
чтобы не позорить меня.
У меня не хватает чеков.
Да даже если бы у него они и были,
как бы ты ему платил каждый месяц?
Сиаваш, выключай.
Хоссейн сам предложил ему,
я не заставлял.
Я не говорю, что ему
не стоило это предлагать.
Но сначала бы нужно работу найти,
а потом чеки предлагать.
если хоть один платёж не пройдёт,
случится то же самое.
У него отпуск заканчивается через два дня.
Как предлагаешь ему работу найти?
Не знаю. От тебя зависит.
Поклянись душой матери,
что ты говоришь мне правду.
Чья это сумка?
Ты у меня в вещах копалась?
Я хотела вещи постирать.
Не делай того, что опозорит тебя
и твою семью навсегда.
Например?
Откуда у тебя эти монеты?
Друг дал.
Сигареты, зажигалка,
сумка тоже твоего друга?
Давай, Мали. Назови меня вором.
Чья эта сумка с порванной ручкой?
Он... кричит.
Как-то грубо получилось, да?
Давай помягче.
Мальчик... кричит.
- Хорошо.
- Пока.
Девочка... моет... руки.
Попробуем помягче?
Что это за звук?
...сидела.
Доброе утро. Да?
У тебя есть кто-то, кто может
написать за тебя чеки?
Кто захочет так рисковать?
Что ты будешь делать?
Я к этому не готов.
В каком смысле?
- Моя совесть не позволит.
- И ты это сейчас говоришь?
С тех пор как ты сказала мне,
у меня были сомнения.
Я думала, что все эти молитвы Господу
заставят его сжалиться
и сотворить чудо.
Тогда вместо 17 монет, он мог бы
послать нам всю сумму моего долга
и вытащить меня из этой передряги.
Чем ты расстроена?
- Я не расстроена.
- Расстроена.
В чём дело?
Фархондэ, скажи мне.
Любовь моя.
- Ни в чём.
- Прости, но я так не могу.
Ладно. Иди и ищи владельца.
- Нужно сделать это вместе.
- Пока.
Номер 55, пожалуйста, пройдите
к окну номер 7.
- Простите...
- Возьмите талон и ждите своей очереди.
- Я по другому делу.
- Говорите.
- Здравствуйте.
Я хотел узнать, никто ли не приходил сюда
за потерянной сумкой.
Нет, а что?
Я нашёл золото.
Ребят, кто-нибудь заявлял о пропаже?
- Сколько там?
- Много.
- У банка прямо?
- На автобусной остановке.
- Когда?
- Недавно.
Никто не спрашивал.
Если кто спросит, сумка у меня.
Хорошо. Дайте нам свой номер.
А есть бумага, я его запишу?
Держите.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Номер 60, пожалуйста,
пройдите к окну номер 7.
Можно позвонить по этому номеру
и спросить меня.
- Что это за номер?
- Тюрьмы.
Вы там работаете?
Нет, я заключённый, за долг сижу.
Сейчас я в отпуске.
Если хотите, напишите рядом с номером
ещё и объявление.
Я сделаю копии, вы сможете
развесить их по округе.
Спасибо большое.
Мы от них избавились.
В чём дело?
- Ты жалеешь?
- Нет.
Прошу, не дуйся.
Если жалеешь,
то перейди дорогу,
возьми мой номер, позвони
и скажи, что это твоя сумка.
Опиши её. Если всё верно будет,
встретимся в каком-нибудь тихом месте,
и я тебе её верну.
Но если будешь дуться, когда позвонишь мне,
я тебе её не верну.
Ты должна быть радостной.
Просто поставь себя на место той бедной женщины,
которая её потеряла.
- Можешь?
- Ладно.
Здравствуйте, мадам.
Вы потеряли сумку? Я её нашёл.
Благослови вас господь.
И всё? Я требую награждения.
У тебя такое чистое сердце.
Завтра я снова вернусь в тюрьму
и буду скучать по тебе.
Бедное сердце!
А ты хочешь, чтобы я курить бросил.
Поедем в место потише.
- Я получу свою награду?
- Поехали.
Я за эти два дня и не видела тебя толком,
дай хоть попрощаться по-нормальному.
- Что это?
- Одежда твоя.
Я купила тебе новую рубашку.
Спасибо большое. Очень красивая.
И новую щётку положила.
- Отлично.
- Спасибо.
- Мистер Солтани?
- Да, мадам?
Вы давали кому-то наш номер?
Простите, мисс Солтани.
Мне пришлось.
Не нужно было вам давать этот номер.
Дело в том, что...
Я нашёл сумку, и я дал номер на случай,
если владелец найдётся,
чтобы она смогла её вернуть.
- Вам кто-то звонил?
- Она скоро перезвонит.
Больше никому не давайте этот номер.
Не буду. Простите.
Я только вернулся из отпуска,
следующий будет не скоро.
Может, кто-то из родных
сможет ей её передать? Она так переживает.
Я позвоню, узнаю, дома ли моя сестра.
Простите.
Можете описать сумку?
Тогда я смогу попросить сестру,
чтобы она вам её вернула.
Пожалуйста.
Где вы её потеряли? Как давно?
Как она выглядит?
Сколько монет?
Какие сигареты?
- Кто там?
- Откройте дверь, пожалуйста.
- Это дом мистера Солтани?
- Да.
Проходите.
Простите.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте. Я с вами только что говорила?
Да, проходите.
На остановке сумка висела
у меня на плече.
Я оттуда деньги на билет доставала.
Когда автобус приехал, я зашла в него.
Не знаю, может, она упала,
когда я заходила в автобус,
или она порвалась в автобусе.
На следующей остановке я поняла,
что я её потеряла.
Я крикнула водителю,
что я потеряла сумку, чтобы он остановился.
Бедный парень затормозил.
Он закрыл двери автобуса
и обыскал всех пассажиров.
Он сказал, что сумки нигде не было,
что я, наверное, где-то её обронила.
Зачем вам с собой нужно было
столько монет?
Я хотела их продать.
Каждый раз, когда я выходила из дома,
я боялась,
что муж или его брат
найдут золото
и оно исчезнет.
Я решила продать их и положить деньги
на банковский счёт,
чтобы никто из моего окружения не знал,
что у меня было золото.
Сиаваш, дорогой, принеси сумку,
о которой говорил твой отец.
Сегодня утром я наткнулась на объявление,
что была найдена сумка.
Господь...
благословил вас.
Господь знает, что я заработала
каждую монету тяжёлым трудом,
ткала ковры, старалась,
хранила их ото всех на случай,
если когда-нибудь мне они будут необходимы.
По воле Господа мой брат
ушёл в отпуск
и нашёл вашу сумку на своём пути.
- Выпейте чаю.
- Спасибо большое.
Я так нервничала, что приехала на такси,
оно снаружи ждёт.
Сиаваш, нашёл?
Она рядом с зеркалом лежала.
Пусть Бог сделает так,
чтобы ваш брат вышел из тюрьмы.
Не должен такой хороший человек
быть там.
- Держите.
- Вот...
Ремешок порвался.
Она, должно быть, упала.
Проверьте, всё ли на месте.
Передавайте мои наилучшие пожелания
вашему брату.
- Простите, что потревожила.
- Вы что.
- Берегите себя.
- Спасибо.
- Прощайте.
Эй, парень.
- Возьми, сынок. Возьми.
- Нет...
Не предлагайте ничего, прошу.
Спасибо.
Я же от всего сердца.
Возьми.
Папе...
Он говорит, что отцу это не понравится.
Они твои. Отцу можешь не говорить.
Бери, милый, хорошо.
- Прощайте.
- Вы очень добры. Счастливо.
Едем.
Напишите номер своей сестры.
Мистер Тахэри хочет с ней поговорить.
- С моей сестрой?
- Да.
О чём?
О золоте.
Хочет задать ей несколько вопросов.
Вот.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте. Отлично.
- Хотите чаю?
- Да, спасибо.
Он в тюрьме из-за долга.
Я только что говорил с его сестрой.
Да, он нашёл её в отпуске.
Приходите, когда захотите.
Он здесь.
Можете поговорить с ним снаружи.
Мы это можем устроить.
Вы прекрасно поступили.
Это благородный поступок.
- Прошу, садитесь.
- Прошу, сядьте.
Хорошо, дайте мне знать.
- Он никому не сказал.
- От этого поступок и благородный.
- Как поживаете?
- Всё хорошо, спасибо.
Хорошо. До свидания.
- Ну?
- Они всё организуют и перезвонят.
Телевидение хочет
взять у тебя интервью.
Я ничего не сделал.
Это же просто пара монет...
Не важно, что там.
Вы в свой отпуск искали владельца,
учитывая вашу ситуацию.
Газета тоже хочет
организовать интервью.
- Вы так добры.
- Нет, это ты.
У таких как ты нужно учиться.
Идём. Уже поздно.
Они вот-вот приедут.
Пусть чай допьёт.
Сделайте баннер с поздравлениями
и повесьте его.
Он же их и делает.
Не может же он поздравить сам себя.
Снаружи сделаем.
- Я ничего не сделал.
- Ещё как сделал.
Такой провал замеченным не останется.
Вот так упустить кучу золота!
Иди.
- Хватит над ним издеваться.
- "Ничего не сделал".
Солтани!
Иди сюда.
У тебя есть одежда приличная какая?
- Или мне тебе заказать?
- Нет, у меня есть.
Иди и приведи себя в порядок,
и бороду подстриги. Ну что это?
- Здравствуйте.
Мистер Тахэри?
Мистер Тахэри.
- Да?
- Простите, я на минутку.
Просто... не я нашёл сумку.
А кто тогда?
Ну... моя жена.
А кто вернул её владельцу?
Я решил её вернуть.
Значит, ты и вернул.
Это им и скажи.
Скажи: "Моя жена нашла
её, а я её вернул".
Нет, вообще-то,
никто не знает, что мы вместе.
Я не могу называть её имени.
- Она не твоя жена?
- Пока нет.
Так ты ещё и шалун!
Нет... Мы поженимся сразу,
как я выйду.
- Но ты же вернул золото, да?
- Да.
Ну и вот.
Об остальном забудь и поторапливайся.
Записываем.
Он очень совестливый, честный,
на этого человека можно положиться.
Несмотря на финансовые трудности,
он доказал своим поступком,
что можно  различать
хорошие поступки и личный интерес.
Меня посадили на 10 лет,
так как мне нечем было выплачивать долг.
Меня зовут Рахим
Солтани, я сын Мустафы.
Я родился в Ширазе.
Рахим! Тебя по телику показывают!
- Правда?
- Да!
Я был каллиграфом и рисовал вывески.
Когда люди стали печатать баннеры,
мне пришлось закрыть бизнес.
Почему вы в тюрьме?
Я взял заём,
чтобы открыть новый бизнес.
Но мой партнёр забрал мои деньги,
так что я не смог платить по кредиту.
Мой поручитель заплатил за меня,
но потом он подал на меня в суд,
и меня посадили в тюрьму.
Сначала я думал, что это чудо.
Что Бог послал мне эту сумку,
чтобы освободить меня от нападков
и оскорблений моего кредитора.
Я даже отправил ему сообщение, сказал ему,
что я могу частично расплатиться с долгом.
Но потом я сам подумал, я так не могу.
Бог послал мне испытание.
Я вышел здесь из автобуса.
Я хотел купить пирогов,
чтобы не возвращаться домой
с пустыми руками.
Я увидел сумку, которая лежала там.
Вот здесь.
На земле, ремешок порван был.
Я открыл её, там было полно монет.
Осмотрелся, там никого не было.
Я ночью всё обдумывал.
Думал, если возьму чужое,
то в какой-то момент
жизнь меня накажет.
На следующее утро я вернулся,
везде расклеил объявления,
что я сумку нашёл.
Сначала я пошёл в банк.
Спросил, приходил ли кто-то
за потерянной сумкой.
Мне сказали, что нет.
Вот почему пришлось написать объявление
с моим номером телефона.
Здесь, в тюрьме,
мы его очень ценим.
Когда он у нас появился,
наш климат стал намного ярче.
Он регулярно принимает участие
во всех учебных курсах
и культурных мероприятиях,
организованных для заключённых.
Слава Богу, это принесло свои плоды.
Я хочу поблагодарить начальника тюрьмы,
мистера Салехпура,
и мистера Тахэри,
ответственного за культурные мероприятия,
за их усилия по улучшению
благосостояния заключённых.
Как я выглядел? Нормально? Да?
Дома кто-то видел?
- Молодец.
- Спасибо.
Ты понимаешь, что вся страна видела
рубашку, что ты мне подарила?
Ты знаешь, как обмануть людей.
Фархондэ, мне пора.
Я тебе позвоню.
Береги себя.
И я тоже, сильно.
Пока.
Что ты сказал?
- Я с тобой разговариваю.
- Что я сказал?
Кто обманывает людей?
А тебя это задело.
Ты рисуешь камуфляж, да?
- Что они тебе дали взамен?
- Кто?
Те, кого ты благодарил за заботу
а благосостоянии заключённых.
Никто мне ничего не давал.
Ничего? То есть ты эту
чушь всю бесплатно говорил?
- Отойди.
- Давай, ударь меня.
Жаль, у тебя силёнок не хватит.
Очень жаль.
Быть мужчиной - не
только бороду отрастить.
Надо было тебе это сказать
на пару недель пораньше,
когда Шакури убил себя
после шести лет заключения.
Надеюсь, благодаря вашему вмешательству
все уладится
и его выпустят.
Я надеюсь.
Ты сказал мне по телефону
пару дней назад...
- В тот день...
- Дай мне сказать.
Ты сказал,
что у тебя есть 70 миллионов, да?
Нет. Вообще-то,
мистер Тахэри, 70 миллионов
стоили монеты, которые я нашёл.
Я думал, продам их
и оплачу часть долга.
Но моя совесть мне не позволила.
А почему его совесть не беспокоит
в вопросе со мной?
Может, зря он включил совесть
и отдал деньги бедной женщине?
Разве ты не переживал бы,
если бы у тебя были её деньги?
Мы можем поговорить наедине?
Оставьте нас на пару минут.
Я вас слушаю.
Как вы можете быть уверены,
что эта история с сумкой не выдумка?
А как можно быть уверенным,
что выдумка?
Он бывший моей невестки. Я его знаю.
Это ничего не доказывает.
Он поступил по-человечески.
И как это он за одну ночь
человеком стал?
Как думаете, почему жена его бросила?
У вас есть доказательства,
что он врёт?
- Есть.
- Ну и какие же?
Он всю жизнь людей обманывает.
Как?
По телевизору он сказал,
что взял заём и не смог его выплатить.
- Ну и?
- Дайте мне сказать.
Какой банк кредит ему даст?
Он не говорил, что это ростовщик был?
- И что?
- Зачем он соврал?
Может, ему стыдно было.
Это не доказательство.
Я не хочу клеветать.
Но я предупреждаю вас, мистер Тахэри,
если он мне не заплатит, я донесу на него.
Донесёте о чём?
Если бы владелица сумки не позвонила бы,
никто бы и не узнал.
Если он не хотел, чтобы кто-то узнал,
зачем написал номер тюрьмы?
Он мог бы оставить свой сотовый.
В тюрьме нет сотовых телефонов.
А как он мне тогда пишет?
Пишет из тюрьмы?
Он вам писал?
Мистер Тахэри, вы знаете
его историю?
Ближе к делу.
Как только он узнал,
что его бывшей, моей невестке,
сделали предложение,
он начал доставать меня.
Всё звонит и пишет,
чтобы я дал согласие на его освобождение.
Чтобы она не вышла замуж.
Его личная жизнь - не моё дело.
Послушайте меня.
Вы просили доказать, что он лжёт.
Он чувствует себя униженным.
Он придумал эту историю,
чтобы восстановить репутацию,
и попытаться вернуть себе жену.
Нет, вы неправы.
Я кое-что знаю.
Вот в чём дело.
У него есть девушка. Он планирует
жениться на ней сразу, как выйдет.
Знаете, что?
Мне плевать, нашёл он сумку или нет.
Я уже трёх лет жду оплаты.
Не кусками, полностью.
Вы ждали три года.
Дайте ему ещё пару дней,
я поговорю с ним,
посмотрим, как он собирается вам выплачивать долг.
А если он не сможет?
Решать уже вам.
Ему дали особый отпуск.
- Привет, Хоссейн.
- Привет.
Они получат согласие кредитора,
чтобы его выпустили из тюрьмы.
С Божьей помощью. Будем надеяться.
Да, я ему передам.
Рахим... Рахим!
Минутку. Он идёт.
Осторожнее, машины.
- Здравствуйте.
- Привет, милый, поздравляю!
Держите.
Что вы празднуете?
Моего отца выпустили.
Чудесно. Стой,
я тебе миску назад верну.
Я видела его по телевизору.
Из-за кого столько хлопот?
Все соседи об этом говорят.
10 людей, как минимум, позвонили
и сказали, что гордятся тобой.
Сегодня родственники приедут.
Нам еды хватит?
Я поеду в магазин.
Мы сейчас много гостей принимаем.
- Примерь.
- Спасибо большое.
- Тебе может понадобиться.
- Не нужно.
Не сопротивляйся.
Спасибо.
Не кури на людях.
Выглядишь недостойно.
Ладно.
- Раздал суп?
- Да.
- Мали?
- Да?
- Собирайся, кое-куда поедем.
- Куда?
- Увидишь.
Скажу тебе по дороге.
Как ты её нашёл?
- Соседкой по камере была.
- Нет, я серьёзно.
Она работает в логопедическом центре.
- Она не против твоей ситуации?
- Нет.
- А Сиаваш знает?
- Пока нет.
- Ты не один?
- Мали хотела тебя увидеть.
- Пригласи её.
- В следующий раз.
- Твой брат дома?
- Да.
- Позови его. Здравствуйте.
- Прошу, проходите.
Спасибо.
Позови Мортезу.
Он хочет с ним поговорить.
Не выставляй нас в плохом свете.
Повзрослей!
У него большие планы на Фархондэ.
Я уже сказал нет.
Если я с ним сейчас увижусь,
ответ будет прежним.
- Не вынуждай меня.
- Он не убийца.
Ладно, он святой!
У него взрослый ребёнок.
Он сидел в тюрьме, у него нет работы.
Я никогда на это не соглашусь!
Хватит так себя вести!
Твоей сестре 37 лет.
Мне плевать, с кем она видится.
Может делать, что вздумается.
Но пусть только не
приходит сюда в слезах
со словами,
что она хочет с ним расстаться.
Прочитай, а потом иди
и скажи ему всё, что вздумается.
- Что это?
- Просто прочитай.
- Мне холодно, мам.
- Беги одеваться.
Передавайте мои наилучшие пожелания.
Спасибо.
Нам уже нужно возвращаться.
Да, он принёс вчера.
Слава Богу, всё хорошо.
Сыграй, чтобы дети потанцевали.
Мы поговорить хотели.
- Сыграй.
- Давай.
И за вашу щедрость...
Доброго всем вечера, спасибо.
Мы благодарны вам за вашу поддержку
нашей благотворительной организации.
Первым делом, мистер Солтани...
- Мистер Солтани, идите к нам.
- Поаплодируйте ему.
- Поаплодируйте его благородному поступку.
- Да!
Мистер Солтани, в своём интервью
сказал, что когда он нашёл монеты,
он подумал, что это чудо.
- Добрый вечер.
Потом он подумал, что Господь,
возможно, проверяет его.
Я бы хотела сказать мистеру Солтани,
что это действительно чудо. Знаете, почему?
Недавно мне позвонили из
местного совета.
И в знак признательности
за его самоотверженный поступок,
этому джентльмену предложат работу
в их администрации.
Отлично! Поаплодируйте ему.
Спасибо!
Мы надеемся, что благодаря стараниям
руководства тюрьмы,
и благодаря городским благодетелям
и вашей щедрости
и вашим вложениям сегодня,
мы сможем получить согласие кредитора,
чтобы он смог вернуться к своим
родным и близким как можно скорее.
- Спасибо.
- Спасибо большое!
Поаплодируйте его
благородному поступку!
- Поздравляем!
- Спасибо.
Мистер Солтани, прошу...
- Произнесите пару слов.
- Конечно.
- Спасибо.
- Простите.
Во-первых, я должен признаться,
что сначала я хотел
продать эти монеты
и оплатить свой долг.
Но кое-что произошло,
когда я пытался их продать.
Когда он хотел рассчитать цену
монет,
его калькулятор сломался.
Он взял ручку, но она тоже не работала.
И тут я внезапно подумал,
что это всё знаки.
Знаки, что я поступаю неправильно,
и нужно вернуть монеты владельцу.
Браво! Поздравляю.
Спасибо, мистер Солтани.
Поздравляю!
Если вы согласны, пусть ваш сын
скажет пару слов.
Хочешь что-нибудь сказать о своём отце?
- Да.
- Вперёд.
Я...
Я хотел бы...
Достаточно денег...
Долг...
Собирал...
Вернуться...
В тюрьму... Мои деньги...
Хороший мальчик.
И сколько ты хочешь отдать?
50 тысяч...
туманов.
Поаплодируем ему!
Принесите пироги с кухни.
Почему вы здесь, сэр?
Прошу, идите внутрь!
- Возьмите. 250 тысяч туманов.
- Да.
- 100 тысяч туманов.
Ещё сто тысяч.
- Здравствуйте.
- Да.
- И ещё 500 тысяч туманов.
32 миллиона 750 тысяч.
Плюс 1 миллион 400 тысяч
наличкой, и золотой браслет.
Всего 34 миллиона
150 тысяч туманов.
Мы отправим браслет на оценку.
Заключённые собрали 840 тысяч туманов.
- Я отдам их организации.
- Спасибо.
Мы с начальником дадим
по 200 тысяч туманов.
Спасибо.
- Вы и так много сделали.
- Не за что.
Хоссейн, пока мы здесь,
возьми чековую книжку...
Подождите минутку.
Долг составляет 150 миллионов туманов.
150 миллионов мне должны были три года назад.
Какая польза мне будет от 35 миллионов?
Да ладно, Бахрам. Ты куда?
Бедная дама отдала свой браслет,
даже заключённые скинулись,
чтобы его выпустили.
Пойди тоже на уступки, пожалуйста.
Вы говорите так,
будто это я его обманул.
Он сделал хорошее дело.
И вам нужно постараться...
Какое хорошее дело?
Какое?
Даже если он и нашёл сумку
и отдал её владелице,
это вполне нормально, это его долг.
А ты бы её вернул?
Конечно. Почему нет?
Но ты не в тюрьме и никому не должен ничего.
А если бы было иначе...
Прошу, мадам.
Многие находятся в условиях
похуже его.
Они могли бы своровать, но нет.
Вы их тоже чествуете так?
Я ни разу в жизни не поступал нечестно.
Мне тоже грамоту дадут?
Где в мире людей чествуют за то,
что они не совершили преступление?
Тебя волнует моя грамота за заслуги?
Меня волнует, что ты неблагодарный.
- Иди сюда, Бахрам.
- Меня волнует, что ты неблагодарный.
Эта грамота - самое меньшее,
что мы можем дать за такой благородный поступок.
Какой благородный поступок?
Что благородного он сделал?
Что хорошего он сделал?
Я три года сделал добро,
потому что считал его своей семьёй.
Я выписал чек ростовщику,
чтобы он смог открыть свой бизнес.
Я сделал добро,
когда он не выполнил свои обязательства.
Я продал украшения жены, чтобы расплатиться
с его долгом, процентами и пени.
Благослови вас Бог.
Но теперь он герой,
а я, кто столько для него сделал,
кредитор-козёл?
Нет. Господи помилуй.
Мне пришлось продать
приданое дочери ради него.
Он хотел продать золото и дать мне
70 миллионов туманов, но я отказался.
- Верно?
- Да, но...
Если бы я принял их, как часть долга,
он бы вышел из тюрьмы.
Тогда бы он рассказал бы всем,
что золото нашёл?
Я ему отказал, и он
выдумал эту историю.
Я не буду отвечать из уважения.
Не действуй мне на нервы,
иначе я тебя убью.
Хватит. Здесь же ребёнок.
- Бахрам...
- Стой, Бахрам. Стой!
Подойди сюда на секунду.
Мы хотим устроить ему интервью
на телевидении.
Ты позвонишь ему во время шоу.
Скажи, что раз он совершил хорошее дело,
ты согласен, чтобы его выпустили.
Преподашь хороший урок
и восстановишь свою репутацию.
А моя репутация вернёт
моей дочери приданое?
В любом случае, если он заплатит
такую сумму суду в качестве залога,
они отменят остаток его долга,
и он выйдет на свободу.
Но будет намного лучше,
если ты просто согласишься.
Если я соглашусь, то только ради парня.
Благослови тебя Господь.
Спасибо.
Составьте протокол
и подпишите его.
- Здравствуйте.
- Могу я вам помочь?
- Я Рахим Солтани.
- Да?
- Мисс Радмер прислала меня.
- Кто?
Благотворительная организация Мерпоян.
Я пришёл встретиться с начальником
отдела кадров.
- А, вы тот парень из телевизора.
- Да.
- У меня запись на 11 назначена.
Можно ваш паспорт?
Сюда, первый этаж.
Мистер Надеали.
ЧЕСТНЫЙ ЗАКЛЮЧЁННЫЙ ВОЗВРАЩАЕТ
СУМКУ, ПОЛНУЮ ЗОЛОТА, ВЛАДЕЛЬЦУ
Я много чего могу,
рисовать, заниматься каллиграфией...
Это хорошо.
- Готов вам служить.
- Выпейте чаю.
Спасибо.
Скажите, а мужчина, которому
вы вернули золото...
Это женщина была.
Можно мне её номер?
Её номер... у меня его нет.
В телефоне разве не показывает?
Она звонила в тюрьму.
Адрес тогда?
Не думаю, что знаю. А что?
Вы о ней ничего не знаете?
Я с ней не виделся.
Моя сестра вернула ей сумку.
Какие-то проблемы?
У вас есть хоть какие-то доказательства,
что вы нашли сумку и её вернули?
У меня нет доказательств.
Только грамота за
заслуги из организации.
Есть свидетели?
Начальники тюрьмы.
Кроме них
Моя сестра и сын - свидетели.
А в чём дело?
Чтобы одобрить вашу кандидатуру,
я должен кое-что проверить.
Что?
- Ходят слухи.
- Какие слухи?
Что, возможно, ваша история выдумана.
Выдумана?
Что не так с тем,
что я проверяю факты?
- Мой кредитор звонил вам?
- Нет.
Кто-то из заключённых?
Нет, просто в соцсетях
ходят слухи.
Вы во мне сомневаетесь?
Нет. Но ходят слухи.
Почему?
Говорят, что историю придумали
начальники тюрьмы,
чтобы скрыть недавний суицид.
- Клянусь жизнью сына...
- Зачем вы клянётесь?
- Вы разве не отдали сумку?
- Отдал.
Попросите владелицу, вашу сестру
и вашего сына прийти сюда,
я задам им несколько вопросов,
и они подпишут заявление.
Если завтра какой-то чудак
придёт, я буду знать, чем я могу его заткнуть.
- Это так сложно?
- Нет.
Здравствуйте. Как вы?
Простите за беспокойство.
Пару дней назад
женщина звонила мне с этого номера.
Если она там, я бы хотела с ней поговорить.
Она приехала к нам на такси
и звонила с этого номера.
Вы её муж?
Понятно... Алло. Как вы?
Поняла.
У вас есть её адрес?
Кто это?
Нет, ничего.
Спасибо. До свидания. Хорошего дня.
Ну?
Это таксист, с которым она сюда приехала.
Она звонила с его телефона.
Почему ты не попросила её номер?
Она просто позвонила мне,
номер высветился.
Откуда мне знать, что он не её?
Рахим, почему ты не спросил у неё
ни адреса, ни телефона?
Откуда мне знать,
что это всё пригодится?
Она никакой информации не оставила?
Где живёт, куда направляется?
Я сказала всё, что помню.
- Помните что-то ещё, дети?
- Нет.
Дядя, она сказала, что никто не знал о золоте.
Она боялась кому-либо рассказать.
Отвези меня завтра туда.
Я скажу, что видела её и отдала сумку.
Он настаивает на встрече с ней.
Я... видел...
её.
"Я видел её".
Мали, позвони ещё раз таксисту.
Когда она села,
была очень взволнована.
Я спросил её, что случилось.
Она ничего не сказала.
Спросила, можно ли ей позвонить
с моего телефона.
- Думаю, она звонила вашей сестре.
- Да.
Она с вами говорила по дороге?
Нет. Но когда она села назад в такси,
я видел в зеркало,
как она пересчитывала монеты.
Попросила меня остановиться там,
где можно золото продать.
Я нашёл место, остановился,
она пошла туда.
Зачем?
Не знаю. Она просто пошла.
У неё тёмная кожа была?
Я её не видел.
- Дней десять назад?
- Да.
И её монеты были без оправы.
Это она просила нас проверить,
настоящие ли это золотые монеты.
- 17 штук.
- Да, она приходила.
Я проверил их все и сказал,
что это золото.
Она спросила их цену.
Хотела продать одну.
Но мне она показалась подозрительной,
и я сказал, что сегодня мы не покупаем.
Почему подозрительной?
Если монеты её,
она бы не спрашивала, правда ли они золотые.
А что? Это ваши монеты были?
- Простите.
- Да?
Можно мне посмотреть фото
с ваших камер?
Вам для этого нужен
полицейский ордер.
А сфотографировать их на телефон
просто можно?
Нет, простите.
Простите, можете взглянуть
на эту грамоту?
Видимо, она хотела проверить,
не заменил ли я монеты на подделку.
Послушайте, не хочу вас тревожить,
но если бы ей нечего было бы скрывать,
хотя бы на следующий бы день
она позвонила бы вас поблагодарить.
Мы можем поехать туда,
где она вышла?
Скупка предметов для переработки.
Она пошла туда.
Деньги оставьте себе.
Нет, спасибо. Сколько с меня?
Я с заключённых денег не беру.
Прошу. Это несправедливо.
В этом мире много несправедливости.
Я тоже несправедливо
пробыл в тюрьме два года.
Вы слишком добры.
Надеюсь, вы её найдёте. Но если нет,
просто позовите другую женщину
и скажите, что это ей вы сумку отдали.
И если что понадобится, звоните.
Вы не тот, кого я видел
в региональных новостях?
Да.
А я и думаю, лицо знакомое.
Вы так добры.
- Держите.
- Спасибо.
- Может, эта, тётя?
- Покажи-ка.
Нет, она маленькая.
Иди найди что-нибудь получше.
Что это?
Не надо. Хватит.
- Рахим, поторопись.
- Иду.
- Работает?
- Нет, запись не работает.
Нима, сходи к соседям
и попроси их DVD.
Ладно.
- Скажи, что дядю вечером покажут по ТВ!
- Скажу.
Возьми фотографию той
женщины и покажи её там.
Ладно.
- Ты маме сказал, чтоб смотрела?
- Да.
- Она обрадовалась?
- Ещё как!
Рахим, телефон.
Иди сюда, Рахим.
Волосы тебе уложу.
- Ты нашёл, милый?
- Пока нет.
Алло?
Кто это?
Да, как дела? Всё в порядке?
" Я очень счастлив и горжусь отцом".
Я с сыном собираюсь,
и мы выходим.
Счастлив...
Я горжусь... им.
Не нервничай.
Надевай и попробуй ещё раз.
Я счастлив,
и я... горжусь...
Никто мне ничего не говорил.
Надень штаны,
которые мама дала тебе.
Что случилось?
Но мой сын сказал своим друзьям,
что его по телевизору покажут.
Рахим, иди во двор.
Что-то не так?
- Всё отменили.
- В каком смысле?
Почему?
- Кто звонил?
- С телевидения.
Пап... так...
Так хорошо?
Пап?
- Какой день был?
- Вторник.
Во вторник, до обеда.
Часов в 10.
Это номер штаб-квартиры.
Один из двух.
Позвони ей. Я с ней поговорю.
- Спасибо.
- Идём со мной.
Кто этот бред написал?
Узнать невозможно. Кто-то что-то напишет -
и об этом уже знают все.
Наверное, поэтому и телешоу отменили.
Может, твоя бывшая
хотела тебе насолить?
Не думаю.
У неё своя жизнь.
Почему тогда твой  кредитор всё угрожал
позвонить ей и расспросить о тебе?
Ну, очевидно. Мы расстались,
вряд ли она меня нахваливать будет.
Почему вы расстались?
По правде говоря,
у нас было много проблем,
мы не могли жить вместе.
Ну?
Магазин соков.
Она оттуда звонила оба раза.
И что там сказали? Её знают?
Нет, он сказал, что она просто мимо проходила
и попросила воспользоваться телефоном.
Как странно.
Она не оставила никаких следов.
Ты уверен, что она - владелица сумки?
Она правильно её описала.
Зачем ты оставил номер тюрьмы?
А не твоей сестры?
Если честно,
я хотел лично сказать,
что сумка найдена.
А откуда у тебя номер?
Ну?
Мисс Марвасти дала его мне.
Зачем?
Однажды, когда я был в отпуске,
ей нужно было дома кое-что покрасить.
И она дала мне номер...
Можешь идти.
Посмотрим, что будет.
Ты говорил с его сестрой,
ничего не заподозрил?
- Например?
- Например, что они всё это придумали.
Нет.
Позвони мисс Марвасти.
А что, если таксист был с ней заодно?
Нет, бедняга предложил помочь.
Что-то не так с этой женщиной.
И монеты, наверное, не её.
- Нужно сказать совету.
- Сказать, что она воровка?
Это не его дело.
Он же вернул золото.
Воровке.
Все уже начинают сомневаться,
особенно после слов Бахрама.
Нам сейчас как раз нужно, чтобы все узнали,
что Рахим отдал деньги какой-то сомнительной женщине.
Что значит "сомнительной"?
Может, она залегла на дно,
чтобы никто не узнал, что у неё есть золото.
Не важно почему,
но её не получается найти.
Не знаю. Я запуталась.
Спасибо.
- Мали...
- Да:
- Я кое-что хочу сделать.
- Что?
Попроси Сиаваша подойти.
Сиаваш, иди сюда.
- Нужно ещё что-то?
- Нет, спасибо.
Закрой дверь.
Мистер Надеали уйдёт в 13.00.
Она сказала, что придёт к 12.30.
Простите, что она опаздывает.
- До свидания.
- Хорошего дня.
- Добро пожаловать.
Приветствую.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте, проходите.
Простите, что опоздала.
Простите за беспокойство.
- Ну что вы.
- Садитесь.
- Нет, прошу.
- Садитесь, пожалуйста.
- Садитесь сюда.
- Не переживайте.
Садитесь.
- Мне их впустить?
- Можешь зайти?
Принеси мне газету.
Оставайтесь здесь.
Он хочет увидеться только с этой женщиной.
- Здравствуйте.
Проходите, прошу.
Садитесь.
- Как поживаете?
- Хорошо, спасибо.
Нужно было оставить ему свой номер.
- Я испугалась.
- Чего?
Я не сказала мужу,
что потеряла сумку.
А почему не рассказали ему,
как только она нашлась?
Я не хочу, чтобы он знал,
что у нас есть золото.
Он бы его сразу истратил.
Я так старалась, ковры ткала,
чтобы их заработать.
- А чем занимается ваш муж?
- Он не работает.
Тот, кто усердно трудится, чтобы заработать
на жизнь, был бы внимательнее.
Я хотела продать монеты
и положить деньги на счёт.
Каждый раз, когда я уходила,
я переживала,
что их найдут и потратят.
Я думала, что лучше будет продать их...
- С таксистом, что сидит снаружи?
- Да.
- Вы поехали к ним домой?
Да, он меня привёз. Ждал меня там.
Потом с женщиной...
Та женщина, его сестра,
вернула мне сумку.
И он отвёз меня домой.
И вы заказали такси
на такую долгую поездку?
Я была вся на нервах.
Я хотела как можно
скорее забрать сумку.
Хорошо, мадам...
- Вам нужно всё написать...
- Хорошо.
Объяснить. И поставить свою подпись.
- Мне снаружи сесть?
- Нет, здесь.
Пригласи их.
- Вот. Всё в порядке?
- Спасибо большое.
Пожалуйста, прочитайте заявление
и подпишите его.
А вы подпишите в качестве свидетеля.
- Хорошо.
- Спасибо.
- Вот.
- Спасибо большое.
- Пожалуйста.
Мы доставили вам хлопот.
- Вы очень благородны.
- Обращайтесь.
Это всё?
Вы можете идти,
будем держать вас в курсе.
- Да благословит вас господь.
- Спасибо.
Спасибо, мадам, что уделили вам время.
Вы очень добры.
- Пожалуйста.
- До свидания.
- Спасибо.
Простите, а когда, как думаете,
я смогу выйти на работу?
Сначала нужно проверить это заявление.
- А что для этого нужно?
- Всё.
Но он платит своему кредитору,
рассчитывает на эту работу.
Пока что не рассчитывайте.
Посмотрим,
соответствует ли он требованиям.
Вы сказали, что только хотели
допросить ту женщину.
Мне так тяжело было её найти.
Этот господин - мой свидетель.
Спросите его о чём хотите.
Я к вашим услугам,
если есть какие-то вопросы.
Хотите, он расскажет о дне,
когда он подвозил её?
Она подсела ко мне на улице.
Она позвонила вот этой женщине
с моего телефона и описала сумку.
- Так?
- Да.
Я отдала сумку этой женщине.
Племянник - свидетель.
Скажи этому мужчине...
Сэр... эта...
Женщина...
Он не очень хорошо говорит.
Эта женщина дала ему
50 тысяч туманов в качестве награждения.
Да.
Можете подождать снаружи?
Закройте дверь, пожалуйста.
- Когда вы нашли сумку?
- В день отпуска.
Вы хотели продать эти монеты
и отдать 70 миллионов своему кредитору?
Да, я говорил с ним
в этот же день, и он согласился.
Но я не смог заставить
себя пойти на это.
Но за неделю до находки
вы уже предлагали ему 75 миллионов.
Я? Нет. Кто это сказал?
"Привет, Бахрам.
У меня есть 75 миллионов.
Остальное отдам чеками,
если выйду.
Рахим".
Я отправил это в день,
когда нашёл сумку.
Сообщение отправлено неделей раньше.
Мой брат неделей ранее был в тюрьме.
Как он мог найти сумку?
Вот и мне интересно.
За неделю до того,
как вы нашли монеты,
как вы могли пообещать
ему 75 миллионов?
- Я не обещал.
- В сообщении же всё написано.
Я получил его вчера.
Как я могу доказать,
что я вернул деньги владелице?
- Ей?
- Да.
- Монеты теперь у вас?
- Да, у меня.
Тогда поезжайте с таксистом,
и привезите сумку
с 17 монетами. А вы здесь ждите.
У меня дома муж.
Я ушла из дома тайком ради этого бедняги.
Я не могу вернуться и снова уйти.
- Позвоните мужу.
- Зачем?
Я ему всё объясню,
чтобы он вас не беспокоил.
Мой муж...
Разве я вам не говорила?
Разве я вам не говорила,
что он ничего не знает о монетах?
Простите.
Простите, но вы очень плохо поступаете
с заключённым, который на такое пошёл,
чтобы сделать доброе дело.
Если завтра докажут,
что это мошенничество, вы ответите за это?
Какое мошенничество?
Мы получили звонок...
Я знаю, кто вам звонил.
Мой кредитор отправил вам сообщение.
Не он.
Это больной человек. Он разрушил мою жизнь,
моя жена меня бросила.
- Это не моё дело.
- А что ваше дело?
Я бы хотел подтверждения,
что вы это сделали.
В моем возрасте стал бы я давать
ложные показания кому-то, кого я не знаю?
Такова процедура.
Где ваш начальник?
Кто вы такой,
что за него так переживаете?
Никто, молодой человек.
А вы, видимо, кто-то,
что обвиняете этого бедного
невинного человека?
Уходите, сэр.
Мистер Сагафи! Выведите их.
- Прошу, идём.
- Уходите.
Уходите.
Мне жаль страну, которая находится
в ваших руках таких людей.
Важна только моя честь.
Не нужна мне ни эта работа,
ни зарплата.
Клянусь, я всем расскажу,
что вы не сдержали обещания.
Я донесу на вас всех.
Делайте что хотите, только потише.
Выйди, как закончишь.
Можешь поговорить и здесь.
- Зачем ты это сделал?
- Что?
- Переслал сообщение тому парню.
- Какому?
- Из совета.
- Чего?
О чём ты говоришь?
- Зачем ты это делаешь?
- Что я делаю?
Зачем ты угрожаешь,
что донесёшь на меня?
Я ничего не делал.
- Зачем ты им позвонил?
- Я никому не звонил.
Я принёс тебе чеки.
Но с тем, что ты сделал,
как я могу найти работу и расплатиться с тобой?
Теперь они во мне сомневаются.
Нет.
Они увидели тебя настоящего.
Не вмешивайся.
Почему я снова на это повёлся?
Как смеешь ты сюда приходить?
Не видишь, каким он стал?
Ты его вымотал.
- Что я сделал?
- Всё.
Мне всего лишь не повезло, Назанин.
Я обанкротился.
И после всего, что он для тебя сделал,
как можешь ты так клеветать на него на телевидении?
Если бы в тебе была хоть капля гордости,
ты бы сюда не пришёл.
Мы разве не договорились
на сборе средств?
Что вместо того, чтобы платить мне,
ты меня оскорблять будешь?
- Бахрам, ты завидуешь?
- Завидую чему?
Чему мне завидовать?
Что люди меня ценят.
Бедные те, кто считают тебя героем.
Бедный ты, потому что не можешь смотреть,
как люди меня уважают.
Думаешь, ты стал кем-то,
раз засветился на телевидении?
За языком следи.
Всё это затеяли, чтобы показать
в каком раю живёт наша страна.
Повежливее.
"Люди меня уважают".
Люди тебя уважают?
Да тебя жалеют.
И твоего сына,
который заикается, и тебя,
ты ведь тащишь его на сцену
умолять и рыдать.
"Люди меня уважают".
"Ручка не работала,
и калькулятор тоже..."
Подойди сюда на минутку.
- Уходи.
- На секунду, Назанин.
На минутку.
хочу с ним поговорить.
Стой! Оставь его!
Урод!
Хватит!
Хватит, пап!
Али! Саттар, идите сюда!
Уведите его.
Не дайте ему уйти.
Алло, полиция?
Куда вы меня ведёте?
Зачем вы это делаете?
Вызывай полицию.
Выпустите меня.
Возвращайтесь к работе. Всё.
Кто это?
Рахим! Что случилось?
Открой дверь! Почему он заперт?
Мы ждём полиции.
- Он тебя ударил?
- Я в порядке.
Уходи!
Выпустите его.
Откройте дверь.
Мадам!
Его ботинок...
Откройте дверь. Прошу, откройте.
Надевай ботинок.
Здравствуйте.
- Здравствуй, папа дома?
- Да.
А чего на телефон не отвечает?
- Пусть идёт скорее сюда.
- Хорошо.
Мисс Радмер...
Я вам перезвоню.
- Здравствуйте.
Здравствуйте.
Мистер Солтани,
что на вас нашло?
В каком смысле?
Шейда! Принеси мой
телефон и покажи ему.
Вот что случилось сегодня
в магазине моего отца.
Человек, нападающий на него,
тот, кого пару дней назад
показывали по телевизору
и называли его
очень совестливым и честным заключённым,
который вернул
сумку с золотом назад владелице.
С самого начала мой отец говорил
тюремному начальству,
и благотворительной организации,
которая для него собирала средства,
что вся эта история - выдумка.
Но по сомнительным причинам
на него не обратили внимания.
Женщина, пришедшая в магазин,
похожа на его девушку.
Он это распространил?
Его дочь отправила видео мисс Радмер
и сказала, что распространит его,
если они до завтра не заплатят.
Он начал меня оскорблять.
На видео всё видно.
Ты первый на него напал.
Теперь, когда ты являешься
примером для подражания,
нельзя так себя вести.
Каждый год мы собираем приданое
для невест в нужде.
Мы платим компенсации осуждённым,
чтобы им избежать смертной казни.
Если видео выйдет в свет,
никто нам больше не поверит.
Никто больше нас не поддержит.
- Я не виноват.
- Не виноват?
Дочь твоего кредитора
также отправила видео и в совет.
Они мне сегодня звонили и сказали,
что женщина на видео,
с которой вы как-то связаны,
приходила к ним вчера и утверждала,
что это она потеряла сумку,
и ты ей её отдал, это правда?
У меня не было выбора.
Я не смог найти владелицу.
Если люди это увидят,
будут ли они нам доверять?
Кто захочет нам помогать?
Ты ранил всех, кому бы
наша организация могла бы помочь.
- Дайте хотя бы объяснить всё.
- Давай.
Пусть объяснит.
На самом деле,
сумку нашла женщина.
Какая женщина?
Женщина на видео?
Так зачем ты сказал, что ты
её нашёл?
Я сказал начальнику тюрьмы,
что сумку нашла женщина и отдала её мне.
Он сказал, что это не важно,
и я могу сказать, что я нашёл её.
- Так ты её не находил.
- Ты играл с нашей репутацией.
Мы 25 лет старались помогать
обездоленным людям.
А ты всё разрушил в один миг.
Я попрошу её прийти и всё объяснить.
Её!
Ты везде говорил, что сам нашёл её,
а теперь оказалось, ты всё придумал.
Зачем это всё?
Скажи мне правду.
Я сказал тебе правду.
- Это правда.
- Дай мне минуту.
Я позвоню твоему кредитору.
Извинюсь, чтобы видео не распространяли.
Вас же ждут.
Они уже хотят уходить.
Дайте мне сделать один
телефонный звонок.
Если разразится скандал и нам придётся
оправдываться и извиняться,
это будет ад.
Они пытаются договориться с кредитором,
чтобы тот не распространял видео.
Нужно всё равно сделать заявление.
Люди нам доверяли.
- Сделаем сегодня.
- И что скажем?
Что мы проверили кое-какие факты,
и поняли,
что в этой истории не всё чисто.
Поэтому собранные деньги
останутся в организации.
Давайте используем их
для компенсации этому бедняге.
- Точно.
- Простите.
Мой отец...
не...
врал.
Милый...
Мы не говорим, что он враг.
Проблема в том,
что мы не понимаем, что он говорит.
Если вы переведёте ему деньги сегодня,
Рахим будет выписывать ему чеки,
и он не покажет никому видео.
Мы не можем отдать ему деньги
после того, что случилось?
Почему нет?
С моральной точки зрения
каждый, кто пожертвовал деньги,
должен знать о произошедшем,
и решить, хотят ли они их вернуть
или оставить,
чтобы пожертвовать другому человеку.
Но деньги собирали для него.
Нет, их собрали
благодаря нашей репутации.
Потому что нам доверяют.
Я этого не отрицаю.
Будет ли справедливо
отдать деньги заключённых,
которые они пожертвовали, несмотря на трудности,
тому, кто соврал нам?
Дайте я всё объясню.
- Что объяснишь?
- Вы говорите...
Вы привели в совет даму,
утверждая, что ей отдали золото,
а теперь выясняется,
что она ваша подруга.
Что тут ещё объяснять?
Послушайте, в любом случае,
если видео распространят,
для вас это будет катастрофа.
Теперь мы виноваты.
Дело не в том, кто виноват.
Я хотел сказать,
что это навредит всем,
особенно вашей организации.
Мистер Тагхиан, позвоните и попросите его
не выкладывать никуда видео, пока мы не найдём решение.
Я ухожу.
Его дочь так просто всё не оставит.
- До свидания.
Я же вернул сумку. Прошу, мадам!
Ты очень плохо отплатил нам.
Здравствуйте.
Здравствуйте, проходите.
До свидания.
Папа?
Да, сынок?
Зачем...
Мисс Зарех дала тебе...
монеты?
Чтобы я вышел из тюрьмы.
Ты тоже...
женишься снова?
Нет, если ты этого не хочешь.
Сиаваш, дорогой.
Посмотри на меня.
Сиаваш. Иди сюда, сынок.
Иди сюда.
Я сказал мистеру Тахэри.
Ты сказал, что её нашла твоя жена.
Я не говорил про жену.
Я сказал, что я на ней собираюсь жениться.
А что я тебе сказал?
Повторить то же самое.
Нет, вы сказали, что нет смысла
этого говорить.
Ты мне в лицо врёшь?
Вы сказали мне это в другом кабинете.
Мисс Марвасти там была.
Я могу позвонить ей.
Иди сюда. Я сказал тебе
повторить то же самое.
Ты сказал, что не можешь
назвать её имени.
Я хотел...
Это я просил тебя сказать,
что это был заём?
Нет, на телевидении.
Они попросили меня не говорить про ростовщичество.
А на камеру идти по тротуару
и утверждать, что там ты сумку нашёл,
тоже они попросили?
Вы же сказали телевидению
снимать меня.
Я никогда не думал,
что кто-то узнает об этой истории.
Если ты не хотел, чтобы кто-то узнал,
почему не оставил номер своей сестры.
Или свой номер.
Почему оставил номер тюрьмы, чтобы мы узнали?
Клянусь жизнью своего ребёнка,
я ничего этого не планировал.
И чего ты от нас теперь ждёшь?
Мистер Тахэри должен пойти
в благотворительную организацию
и сказать им, что я уже говорил,
что кто-то другой дал мне сумку.
- А почему ты сам не скажешь?
- Сказал.
Но мне не верят.
Есть слух,
что руководство полиции
придумало эту историю.
Нужно только,
чтобы вы сказали им,
что сумку нашёл кто-то другой.
Когда твой отпуск кончается?
Сегодня мой последний день.
Отдай чеки своему кредитору.
Попроси его простить тебя,
на коленях, если понадобится.
Оставайся там, пока он не удалит видео.
Завтра возвращайся в тюрьму,
нужно будет залечь на дно, пока история не забудется.
А почему она должна забыться?
Я же вернул золото.
Ты сказал, что не ожидал,
что кто-то об этом узнает.
Представь, что ты сделал это,
и никто не узнал.
Это другое.
Они говорят, что я вру. А я не врал.
Но ты не сказал правду.
Ты либо слишком умён,
либо слишком простодушен.
Если бы я был умён,
оказался бы я в тюрьме?
А теперь иди. Иди и ничего не делай.
Нет.
Я уговорю кредитора
не распространять видео.
Но сначала вы позвоните в благотворительную
организацию и совету,  и скажите им,
что я вам говорил,
что не я нашёл сумку.
Ты ещё смеешь нам условия диктовать?
Если видео окажется в сети,
у вас тоже будут проблемы.
Позвони в газету и откажись
от всей этой истории.
Скажи, что он нас тоже обманул.
Позови его.
Иди сюда.
Ты зачем дверью хлопаешь?
Простите.
- Здравствуйте.
- Мисс Радмер здесь?
- Да.
Садитесь, я скажу ей,
что вы пришли.
Садись.
- Да?
- Мисс Радмер, мистер Солтани здесь.
- Можете идти, я с вами свяжусь.
- Спасибо большое.
- Вы очень добры.
- Пожалуйста.
- До свидания.
Прошу, садитесь. Я вам позвоню.
Проходите, пожалуйста.
- Мам, идём.
- Подожди минутку.
Я правда писал своему кредитору
пару раз
с телефонов сокамерников,
но он не отвечал.
Сообщение,
которое он переслал совету...
Он не пересылал.
- Я отправлял его только ему.
- В любом случае...
- Потом я сказала ему...
- Стойте.
Кто-то из заключённых отправил?
А какая разница?
Я не хотела отдавать их.
Он настоял на этом.
Я говорю вам правду.
Клянусь жизнью этого человека,
моей единственной радости в жизни.
И вы так и не нашли ту женщину?
Я ходила вчера с её фото
в её район,
показывала всем продавцам.
Никто её не знает.
Я не знаю, что делать.
С одной стороны вы,
а с другой - та женщина.
Как только она услышала вашу историю,
она приходит сюда каждый день.
Она так же нуждается в
помощи, как и вы.
Если мы не выплатим компенсацию,
её мужа повесят.
Встаньте на моё место.
Что мне делать?
Можете организовать сбор средств
для её мужа.
Мы собрали деньги,
но их не много, так как
он сидит за убийство.
Если я дам вам деньги,
и отца того ребёнка повесят,
разве я не буду себя винить за то,
что помогла кому-то в такой неясной ситуации?
Разве я не буду чувствовать себя
ответственной за его смерть?
Вы собрали деньги для него.
Но многие звонят и говорят,
что не хотят вам теперь их отдавать.
А если видео распространится,
будет только хуже.
Мне плевать на деньги.
Мне важна моя честь.
Согласитесь отдать ей деньги
и спасти её мужа.
Я пойду сегодня же к твоему кредитору
и буду молить его не выкладывать никуда видео.
Обещаю.
Входите, мисс Фати.
- Иди в машину, я подойду.
- Что?
- Я ненадолго.
- Ты куда?
Ждите здесь.
- Рахеле...
- Ну-ну.
Ну-ну.
Вы спасли мне жизнь.
Не говори так.
Мы с дочерью теперь ваши должники.
- Я не знаю, как вас отблагодарить.
- Не нужно. Это моя работа.
Идём.
Спасибо большое.
Вы столько для нас сделали.
Позвоните мужа, обрадуйте.
Если люди узнают, что вы отдали его деньги
кому-то другому,
его ещё сильнее застыдят.
Мы в любом случае не можем
отдать ему деньги.
Ладно, хорошо.
Я пришла молить вас
рассказать всем,
что это была его идея,
отдать деньги, которые собирали
для него,
тому, кто нуждается,
чтобы спасти его от казни.
Можете это сделать?
Вы всё равно деньги отдаёте,
так дайте ему хоть возможность
не позориться дальше.
Пожалуйста.
Хорошо.
Я попрошу новости
сегодня написать об этом в соцсетях.
Что случилось? Что такое?
Видео опубликовали.
- Нет! Когда?
- Только что.
- Кто тебе сказал?
- Хоссейн звонил.
И что ты теперь будешь делать?
- Привет, тётя.
- Привет, милая.
Привет.
- Привет.
Что с ним такое?
- С кем?
- С Рахимом.
Ты не видела видео?
- Больше чтобы с ним не встречалась.
- С кем "с ним"?
С шарлатаном,
с которым ты начала эту заварушку!
Почему ты кричишь?
Потому что меня никто не слышит!
Доказательства
не позволяют тебе
так со мной разговаривать.
Разве я не говорил тебе бросить этого козла?
Разве я не говорил, что всё так кончится?
- Как?
- "Как?"
Разве вам не стыдно?
Как можно быть таким негодяем?
Кто этот подонок, ради которого
ты позоришь себя и свою семью?
Этот подонок - моё всё.
Я умру за него.
И больше не смей так
со мной разговаривать!
Во имя Господа.
Здравствуйте, дорогие слушатели.
Привет, Рахим.
Сядешь в машину?
Как ты?
Салехпур очень на тебя зол.
Когда он услышал новости,
он успокоился.
Какие новости?
Что ты предложил деньги
осуждённому.
- Кто это сказал?
- Благотворительная организация.
Это хороший поступок, молодец.
- Я хотел попросить об одолжении.
- Каком?
Давай снимем видео
и опубликуем его сегодня?
- Какое видео?
- О том, что ты сделал.
Что ты решил передать деньги другому.
Нет, было не так.
Учитывая опубликованное видео
и слухи,
нам нужно найти способ избежать позора.
Какой способ?
Можно мне внутрь зайти?
Несколько...
Несколько монет...
Монет было найдено...
Владеле... Нет.
Они были найдены...
И отданы владелице.
" Он отдал их владелице".
" Но он не смог её найти,
и ему не поверили".
" Они сказали, что мой отец врёт".
Хорошо? Ещё попробуем?
Давай.
Здравствуйте.
Я...
Солтани.
Сын...
Рахима...
Сол...
тани...
Не сработало, сынок.
Давай ещё раз.
Всё нормально.
Нет. Выпей чаю и мы ещё
порепетируем.
Нет. Так даже лучше.
Он не может говорить под давлением.
- Идём, сынок.
- Нет, сядь.
Его манера речи
более убедительна.
Говори так же.
Давай.
- Здравствуйте...
- Стой.
Если твой папа в тюрьму попадёт,
ты должен выглядеть грустнее.
Как думаешь?
Или ты папу не любишь?
Тогда почему ты не грустный?
Выглядишь так, будто счастлив,
что он уйдёт.
Заново.
Здравствуйте. Я...
Сиаваш Солтан...
Тани...
Сын...
В чём дело?
Я не хочу публиковать это видео.
Поверь, когда он говорил,
я чуть не заплакал.
Все, кто его увидят,
отреагируют так же.
Я не хочу, чтобы моего сына
видели таким.
Тебе это только на руку.
Люди будут на твоей стороне.
Даже та женщина, может, увидит это,
и позвонит тебе.
- Нет, удали.
- Подумай сам.
- Парень не сказал ничего плохого.
- Я не хочу...
Думаешь, дело только в том,
чего ты хочешь?
На кону наша репутация.
И вы хотите её вернуть
с помощью заикания моего сына?
Прошу, останьтесь, мистер Тахэри.
Вы очень добры.
Рахим!
- Что ты делаешь?
- Удалите.
- Отойди!
- Удалите видео здесь.
Уйди с дороги.
Открой дверь!
Отпусти мою руку!
- Рахим...
- Удалите!
Рахим, стой.
Ладно.
- Что происходит?
- Рахим!
Рахим!
Мистер Тахэри, удалите!
- Назад!
- Удалите видео.
- Мистер Тахэри, нам очень жаль.
- Простите, мистер Тахэри.
Прошу, удалите видео. Мистер Тахэри.
Рахим.
Рахим, что ты делаешь?
Удалите.
Рахим, он хочет тебе помочь.
Ладно, хватит кричать!
Ты с ума сошёл?
Простите, мистер Тахэри.
- Прошу, вернитесь.
- Пойдёмте в дом.
Пойдёмте в дом, мистер Тахэри.
Нам очень жаль.
Увидимся завтра.
Иди внутрь, Рахим.
Послушайте меня, мистер Тахэри.
- Прошу...
- Мне пора.
- Прошу, отпустите меня.
- Зайдите к нам ещё на секунду.
- Он зол.
- Помогите ему, ради ребёнка.
Нам очень жаль.
- Ничего.
- Сделайте это ради ребёнка.
И как ты после этого
вернёшься в тюрьму?
Спасибо.
Дядя...
А как там, в тюрьме?
Спасибо.
Поздравляю.
Прощайте.
- Держите.
- Спасибо.
Прошу, угощайтесь.
- И коллега ваш тоже.
- Спасибо.
- Держите.
- Нет, спасибо.
- Угощайтесь!
- Спасибо.
Передайте другим внутри.
- Спасибо большое.
- Пожалуйста.
- Поздравляю.
Да благословит вас Господь.
- Прощайте.
Подойдите.
- Как вас зовут?
- Рахим Солтани.
Проходите.
Переведено проектом MENINSUB