Дружище!
Ты всегда меня выручаешь, друг.
Можешь на меня рассчитывать.
В любое время, брат.
Я всегда рядом.
ПРЕБЛ. СОННЫЙ НАЛОГ.
Приветствуем в "Cap'n Kelly's Chicken" -
дом нового Chicken Shake.
- Чем могу служить?
- Chicken Shake?
- Один Chicken Shake. Что-то ещё?
- Нет-нет, я не хочу Chicken Shake.
- Я спросил, что это.
- Наш новый Chicken Shake...
сделан из молотого куриного мяса
с соусом. Содержит менее 500 калорий.
- Хотите попробовать?
- Нет, мне только Barnyard Bucket.
Всего за доллар можем произвести
апгрейд до Mega Barnyard Bucket.
- Ладно, давайте.
- Значит, для вас Mega Barnyard Bucket
с дополнительным двойным соусом
и средней бутылкой Red Rocket.
Это всё?
Ладно, давайте ещё Chicken Shake.
Речь идёт не только о деньгах...
О, здравствуйте.
Вы - мисс Арабелла Изадора?
Секундочку, только возьму кое-что.
Арабелла Изадора к вашим услугам.
Чем могу помочь, молодой человек?
Мэм, вы посылали мне это письмо?
Да, кажется, посылала.
- Мисс Изадора, похоже, у нас нет...
- Просто Белла, пожалуйста.
Белла, у нас нет налоговых сведений
о вас и вашей собственности.
- Оу, ясно.
- Я приехал провести предварительный аудит.
- Не желаете зайти?
- Да, мэм.
Чем быстрее начну,
тем быстрее закончу.
Чтобы из моей головы
в мой дом проскользнуть,
Вам придётся мороженое лизнуть.
Нет, спасибо.
- Нет, спасибо.
- Оно же тает, милый.
Чем вы занимаетесь?
Вернее, раньше занимались.
Мне сложно ответить на этот вопрос.
В последнее время рисую.
С удовольствием покажу свои работы.
И, конечно, не перестаю писать.
Сейчас я пишу историю о космонавте,
который влюбился в сверхновую.
И ещё я всю жизнь сочиняю песни.
Работаю с машинами,
гаджетами, конструирую...
Но сама себя я считаю
генератором атмосферы.
ДЕЯТЕЛЬ ИСКУССТВА
Ваши записи не были
переведены в новый формат.
Нет, я старомодна.
Вы в курсе, что Airsticks
уже семь лет как обязательны?
Похоже, я отстала от жизни.
Честно говоря, работы будет
больше, чем я ожидал.
Тогда я пойду готовить чай.
Сколько у вас кассет, вы сказали?
Больше двух тысяч.
- Не подскажете хороший отель поблизости?
- Не смешите меня.
Будете жить здесь, в комнате Шугабэби.
- Не хочется вас стеснять.
- О, я настаиваю.
Мэм, я не могу жить у вас. Это...
Вы не стесните ни меня, ни Шугабэби.
Чувствуйте себя как дома.
- Очень признателен за вашу помощь.
- Не за что. Это будет весело.
Идём, Шугабэби. Не будем мешать
налоговому инспектору работать.
Прибыл в дом Арабеллы Изадоры
22 сентября 2035 года.
Время 14:51.
Арабелла, или Белла,
как она просит себя называть,
любезно разрешила мне пожить в комнате
на втором этаже. У неё более 2000 кассет.
Сию же минуту приступаю к аудиту.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
ВОЗДУШНЫЙ ШАР $35.000
НАЛОГ $0,52
КЛЁН $500
НАЛОГ $0,08
- Где ты пропадал?
- Я был здесь.
Я скучаю по тебе, папа.
БИЗОН $5000
НАЛОГ $0,25
Он умрёт?
Ничто не умирает.
ОДУВАНЧИК $1
НАЛОГ $0,03
Просто меняется.
О, вот она!
СКРИПКА $1500
НАЛОГ $0,17
Не хотела вас напугать.
- Что вы делаете?
- Смотрю, как вы работаете.
Вы улыбаетесь.
Белла, не хочу быть грубым,
но я предпочитаю работать в одиночестве.
Понимаю. Прошу прощения.
- Ужин для налоговика.
- Не стоит.
С помидорами и авокадо.
Пребл!
Слушай меня.
Слушай меня, Пребл.
У тебя мало времени.
Ты в опасности.
Они пытаются тебя убить.
Грезь обо мне!
Грезь обо мне, Пребл!
Грезь обо мне.
Что ты здесь делаешь?
Играешь на пианино?
Похоже у тебя проблема с пауками.
Рекомендую хорошую штуку.
Гарантия полного избавления.
ПАУЧЬЯ СМЕРТЬ
Это весело!
Я ничего не слышал.
- Стой, не надо.
- Что ты делаешь?
Если откроешь, впустишь боль.
Я это сделаю.
- Не интересует, спасибо.
- Могу я поговорить с Джеймсом Преблом?
Слушайте, он сейчас
не принимает посетителей.
- Но он здесь?
- Он очень-очень занят.
- Я скажу, что вы заходили.
- Мне правда нужно с ним поговорить.
Слушайте, у него есть всё необходимое.
Если ему что-то понадобится,
он получит это от меня.
- Кто это был?
- Забыл, что заказал нам курицу.
Суперхрустящая с двойным соусом.
Всё как ты любишь.
Помогай давай!
Смотри, как они корчатся!
Давно вы аудируете сны?
Работаю на правительство около 15 лет.
И вам... это нравится?
Да, мэм. Я люблю свою работу.
А мои сны вам нравятся?
- Вы сегодня ужинаете с кем-то?
- Нет, одна.
- Могу я предложить вам напитки?
- Да, бокал вина, пожалуйста.
- Разумеется.
- Спасибо.
- Что у вас за суп дня?
- Крем-суп из спаржи.
- Звучит аппетитно.
- О, мадам, он восхитителен.
- У вас такой красивый, глубокий голос.
- Благодарю, мадам.
- Серьёзно, вам надо работать на радио.
- Мне уже об этом говорили.
- Уверена, вы умеете петь.
- Нет, я играю на саксофоне.
- У вас тут птица летает.
- Да, мадам.
Мы работаем над этой проблемой.
Спасибо.
Здравствуй, дружок.
Приносим извинения за птицу.
За счёт заведения.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Вы это слышали?
Трубы, наверное.
- Хочешь меня поцеловать?
- Что?
Как насчёт вина?
Простите, я на минутку.
Простите, мне что-то нехорошо.
Я, пожалуй, пойду в постель.
- Тогда лучше присядьте.
- Похоже, я выпил лишнего.
Или недостаточно.
Нет-нет.
Составьте мне компанию,
пока я закончу ужинать.
Кажется, дождь собирается.
Я хочу снова тебя увидеть.
- Кажется, я схожу с ума.
- Самое время.
За утрату рассудка.
- Я кое-чего не понимаю.
- Приятно слышать.
В вашем сне было ведёрко с курицей,
но я не мог его увидеть.
Возможно, вы его не видели,
потому что его там быть не должно.
Скажите мне вот что:
вы верите, что ваши сны -
ваши собственные?
Конечно.
Вы не думаете, что они могут
посылаться против вашей воли?
Конечно, нет.
На что вы намекаете?
Это наша с Джимом разработка.
Когда мы начали надевать
шлемы на ночь, реклама исчезла.
Какая реклама?
Реклама, которую внедряют
в наши сны без нашего ведома.
Этого не может быть.
Кому как не вам это знать.
Неужели вы не видите её во время работы?
Это же безумие.
Зачем им это делать?
Потому что они на этом зарабатывают.
Спасибо за ужин.
ЗУБЫ
Эй, приятель, впусти меня!
Впусти меня!
Привет, в чём дело?
Я принёс тебе новый тюбик.
Свежий мятный вкус.
Гарантия чистоты зубов в течение всего дня.
Это же я. Давай поговорим.
Она мне сказала.
Что именно?
Ты же понимаешь, что она того?
Ты не можешь не пускать меня, Джеймс.
Джеймс, на твоём месте
я бы этого не делал.
Как насчёт холодненького...
Джеймс, не делай этого!
Она принесёт только...
Привет, Пребл.
Кто это?
Кто-нибудь ещё знает?
Не думаю.
И что мне с этим делать?
Что хотите.
Тогда зачем вы меня пригласили?
Хотелось с кем-нибудь
разделить свои сны.
Хочу, чтобы вы это увидели.
Нас связывает больше, чем вы думаете.
Доброе утро, Белла.
Она выглядела здоровой.
Я делала их для своего сына,
но они его не интересовали.
У вас есть сын?
Да. Но мы редко видимся.
Почему?
Мы с ним слишком разные.
Я была очень молода,
когда родился Питер.
Мы с его отцом учились в одной школе.
Он был намного старше.
Он был плохим человеком.
К сожалению, Питер пошёл в него.
Если бы я могла всё исправить,
я бы поступила иначе.
Но... такова жизнь.
- А каким был ваш второй муж?
- Мужчиной мечты.
Нам было очень хорошо вместе.
- Вы, наверное, Джеймс Пребл?
- Да.
Питер Блум.
Белла была моей матерью.
Здравствуйте.
Ужасно потерять мать, такое горе.
- Соболезную.
- Спасибо. Она была уже стара,
- так что ничего удивительного.
- Она была приятной женщиной.
Была. Послушайте, Джеймс...
Я бы хотел поговорить с вами
о последних днях её жизни.
В последние годы она стала терять разум.
Особенно, после смерти Джима.
Надеюсь, она не докучала
вам всякой чепухой?
Вы же понимаете,
что она полностью выжила из ума?
- Я об этом не знал.
- Слушайте...
мои жена с сыном
приедут сегодня днём.
Не хотите поужинать с нами?
Побеседуем...
а потом можете ехать.
- Спасибо, не откажусь.
- Прекрасно.
Я любил тебя во многих жизнях,
Во многих местах,
Во многих формах,
Шёл к тебе сквозь бури и штормы.
И в пустыне, и посреди океана,
Ты надежду в меня вселяла.
Несмотря на судьбы грозный оскал,
Я нашёл дом, который искал.
Вот вы где. Спускайтесь к ужину.
Это мой сын, Брайан.
Курочка.
А это Марта.
Марта, дорогая, не могли бы вы
с Брайаном разобрать мамины вещи?
Мать когда-нибудь
упоминала обо мне?
Один раз, мельком.
Я не расспрашивал её о личной жизни.
Я приехал сюда по работе.
Нашли что-то интересное в записях?
- У неё было богатое воображение.
- Ещё какое!
Можно спросить ради интереса...
каков протокол в такого рода случаях?
Это щекотливая ситуация,
когда клиент умирает во время аудита.
Я работаю только с живыми,
но у нас есть спецподразделение,
которое в таких случаях
берёт управление делами на себя.
Значит, ваша работа окончена?
Моя работа окончена,
но аудит ещё не завершён.
Вы же понимаете, что человеку
моего положения нужно заботиться,
чтобы его семья была защищена
от нежелательного внимания?
Простите, мне нужно собрать вещи.
- Что вы делаете?
- Теперь всё это наше.
Аудит ещё не закончен.
- Что с вами такое?!
- Эй, наглец!
Моя мать мертва.
Твой аудит окончен.
Этот вопрос улаживайте с бюро.
Но знайте, что вы и ваши близкие
совершили федеральное преступление,
и я обязан доложить об этом.
Эй, наглец!
Моя мать мертва.
Твой аудит окончен.
Надеюсь, она не докучала
вам всякой чепухой?
Слушайте, мои жена с сыном
приедут сегодня днём.
Не хотите поужинать с нами?
Побеседуем...
а потом можете ехать.
Простите, Питер...
Ты был плохим мальчиком!
Простите, я был плохим мальчиком.
Смерть всем плохим мальчикам!
Смотри, куда прёшь, тупой мальчишка!
Я заблудился. Голова болит.
Смерть всем плохим мальчикам!
Белла?
- Смерть всем плохим мальчикам!
- Я в беде.
Я знаю. Первым делом
надо вытащить тебя из шкафа.
- И как это сделать?
- Мы уплывём.
Папа, он здесь!
- Каким образом?
- Задержи дыхание.
Теперь я разозлился.
Открой чёртову дверь!
Раз...
два...
три!
Пребл?
- Ты спасён, спасён.
- Белла?
Привет, Пребл.
Этот остров стал нашим домом.
У нас есть всё, что нужно.
Кокосовая вода, чтобы пить...
овощи из-под песка...
и сколько угодно рыбы.
Мы придумали игры из ракушек, камешков
и кусочков дерева, выброшенного морем.
Мы пишем рассказы на песке.
На каждого дельфина в море
приходится его небесный собрат.
На этом острове возможно всё.
Как-то утром Белла
превратила меня в воздушный шар,
и я парил высоко
над океанскими волнами.
Иногда нас навещает старый друг.
Он играет самые дивные мелодии на свете.
Мы танцуем до упада.
Мы влюблены.
Как-то вечером
мы превратились в свёклу...
и наблюдали из первого ряда
за нашим первым совместным ужином.
За нашего гостя, мистера Пребла.
Вы это слышали?
Все дни были одинаково прекрасны,
как бриллианты в ожерелье.
Мне что-то нехорошо.
У тебя кровь!
Быстрое действие, двойная сила.
Мгновенное избавление от боли.
- Пребл, ты должен кое-что знать.
- Что?
- Они пытаются тебя убить!
Вставай, надо уходить.
- Постой, зачем им меня убивать?
- Из-за того, что ты знаешь.
- И что я знаю?
- Ты знаешь о рекламе.
- Знаешь, кто мой сын?
- Нет, кто он?
"Guavatron Industries" является
главным рекламным агентством страны.
А мой сын - его гендиректор!
"Паучья смерть".
В три раза убойнее других средств.
Не отвлекайся, идём.
- Знаешь, как они стали главными?
- Нет, как?
- Размещая рекламу в наших снах.
- Как ты об этом узнала?
Были эксперименты на крысах.
Скорей, Пребл, надо спешить!
- Captain Kelly's Barnyard Bucket.
- Всего один глоток...
- Боль.
- Red Rocket Soda.
- Быстрое действие.
- Сегодня ваш счастливый день!
Шесть по цене одной!
Холодненькое!
Белла... Белла...
Что вы делаете?
Нет, нет...
Нет. Что вы делаете? Стойте!
Он пришёл в себя.
Где Белла?
Что за Белла?
Я должен её найти.
Господа!
Свистать всех наверх!
Мы уже семь лет в море,
но никаких признаков Беллы.
Несмотря на наши бесплодные усилия,
я не теряю надежды...
...поскольку на прошлой неделе
в картошке был обнаружен безбилетник.
Он сказал, что видел женщину в белом платье,
которая беседовала с гусеницей на лугу.
Несомненно, это была Белла.
Эта новость наполняет
моё сердце радостью.
Перед ужином мы с Ричардом
играем любимую мелодию Беллы.
Каждый день мы молимся за неё,
чтобы она была в безопасности.
И поём до поздней ночи о том,
что скоро найдём её.
День за днём
Мы плывём-плывём-плывём,
И не знаем ничего,
Кроме моря одного!
Капитан, никаких признаков Беллы.
Продолжайте искать.
Капитан, при всём уважении...
Я не думаю, что мы найдём её.
Пошли, Питер, нам пора ехать.
Подожди меня с Брайаном
в машине. Я сейчас приду.
Капитан, Голубой Демон!
Боже правый...
Матросы, заряжайте пушки!
Покажем богомерзкой твари,
чего мы стоим!
Маркус?
- Ричард?
- Капитан, каков наш курс?
У меня нога горит.
Капитан, мы угодили в болото.
Капитан, я не могу вычислить курс.
Компас ведёт себя странно.
О, боже.
- Ты должен бежать отсюда.
- Я без тебя не уйду.
СОЛЬ
САЛАТ ИЗЪЯТ С РЫНКА
Я так счастлив быть здесь с тобой.
- Тебе было страшно?
- Да, мне было страшно.
- А мне нет.
- Не ври.
Видел бы ты своё лицо!
Что это была за тварь?
До сих пор снятся кошмары?
Тебе нужно расслабиться, Пребл.
Не хочу возвращаться в твой дом.
Хочу остаться здесь, с тобой.
- Ты не можешь остаться.
- Почему?
Потому что дом горит,
и ты скоро умрёшь.
Но...
я здесь и ты здесь.
Да, но когда дом сгорит,
тебя здесь больше не будет.
Ты должен вернуться.
- У тебя опять идёт кровь.
- Я знаю.
Ты должен превратиться в гусеницу.
Зачем?
Пребл, я знаю, это звучит дико,
но ты должен мне довериться.
Это единственный выход.
Я превратился в гусеницу
и переплыл океан.
Когда океан кончился,
я пополз через пустыню.
Я полз через пески десятки лет.
Потом пошёл снег.
Мощная снежная буря,
которая длилась веками.
И тут ко мне вернулся
мой прежний облик.
Снег бил в глаза, я не видел дороги...
но я знал, что если не вернусь,
секрет Беллы умрёт вместе со мной...
и реклама в наших снах
станет ещё навязчивее.
И тогда... я увидел его.
Я искал тебя.
Я знаю, что ты сделал.
- Я хочу, чтобы ты ушёл.
- Нельзя так со старым другом.
- Ты мне не друг.
- Неужели?
Я давал тебе всё, что нужно.
Всё, чего можно пожелать.
Как думаешь, почему?
Потому что ты даже не знаешь,
чего хочешь, пока я тебе это не дам!
Я тебе нужен.
И этого не изменить.
Сейчас затаримся!
Я задыхаюсь!
Пребл!
Слушай меня, Пребл.
У тебя мало времени.
Ты в опасности.
Когда ты больше не сможешь дышать,
похороненный под грудой товаров...
когда надежды совсем не останется...
...грезь обо мне.
Грезь обо мне, Пребл.
Грезь обо мне - и я приду.
Белла.
Пребл!
Пребл! Где ты, Пребл?
Пребл, очнись!
Пребл, крути ручку. Крути, говорю.
Ещё, ещё, ещё!
На каких планетах я был?
И тут появились все, кого я знал.
Они ликовали.
Радовались за нас.
Но что-то было не так.
- Здравствуй, мама.
- Питер.
Я хочу извиниться за всё.
Я очень, очень, очень
сильно тебя люблю.
Его не должно тут быть.
Здравствуй, Пребл.
Пора возвращаться домой.
Встаньте сюда.
Путешествие сейчас начнётся.
Но все улыбаются и счастливы.
Может, люди меняются?
Может, всё меняется?
Что происходит? Мы разделяемся!
Нас обманули!
- Мы дезинтегрируем!
- Нет, я в это не верю!
Я чувствую пламя!
Оно меня поглощает!
Борись, Пребл, ты должен бороться!
Я не могу это остановить!
Прощай, Белла, я таю!
Таешь? Точно!
- Мороженое!
- Мороженое? Какое ещё мороженое?
- Мне нравится твоя песня.
- Спасибо.
Прогуляемся?
Я любил тебя во многих жизнях,
Во многих местах,
Во многих формах,
Шёл к тебе сквозь бури и штормы.
И в пустыне, и посреди океана,
Ты надежду в меня вселяла.
Несмотря на судьбы грозный оскал,
Я нашёл дом, который искал.
-
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82881/514971
Переводчики: Dark_Alice