Не играйте с едой,
это не смешно.
Овощную икру тоже класть?
- Как обычно.
- Тогда лосося меньше влезет.
Ты меня будто не заметила.
Икра, сыр, две банки лосося...
Доброе утро.
- Ты выспалась?
- Вполне.
Мамочка! Мамочка!
Давай возьмём его домой?
Сколько раз тебе говорила
не подбирать бродячих собак?
У него тоже есть душа.
А ещё у него есть мать,
которая ждёт его снаружи.
- Я её не видела.
- Но она у него есть.
Ина, мы не берём бродячих щенков.
Отнеси его туда, откуда взяла.
Ина, держи консерву.
Покормишь щенка снаружи.
Возьми его как следует, а то уронишь!
Если я сейчас выеду,
то заблокирую всю дорогу.
Мне нужен "Ниссан" до Валя-Узулуй!
Три обычных мешка и один детский!
- Ну что там?
- Секундочку.
Данчик, можешь взять
с собой репортёров?
Мы уже взяли Марию.
- Где она?
- Вон там, с Кристиной.
Мария, ты едешь
с Раду и Кристиной?
Нет.
- А что?
- Она едет с нами.
Ясно, спасибо.
- Но я собиралась с Даном и Илинкой.
- Нет, ты поедешь с нами.
Ладно.
Будет весело.
- Вы загрузили машину?
- Самые первые.
Подожду, когда они закончат,
и тогда заберу свой рюкзак.
Добрый день!
Сдай назад, пусть Мустя выедет!
- Какие мы важные.
- А то.
Ина!
Отдай девочке планшет, зайка.
Тебе телефона недостаточно?
Хорошо учись, слушайся маму -
и сможешь поступить в университет.
Это планшет. Поможет тебе в учёбе,
и ещё там есть несколько игр.
Давайте сфотографируемся.
Можете взять малыша на руки.
- Я вас сфоткаю.
- Да?
Все смотрим в камеру.
- Вот и всё.
- Сняла?
Умеешь пользоваться планшетом?
Боже, какое у неё было лицо,
когда она увидела планшет!
Она вспомнила, что мы
приезжали пять лет назад.
Потому что ты показал ей
старое видео на телефоне.
В любом случае,
мы делаем их жизнь лучше.
Вы внушаете им
определённые ожидания.
Кто хочет перекусить?
А что есть?
Батончик.
- Какой?
- Muesli & cranberry.
Что значит "cranberry"?
Клюква.
Не знаю, что сказать, Кристина.
Открой, пожалуйста.
Выходит, тот, кто придумал
Санта-Клауса - плохой?
- Да, но ты тоже...
- Кока-Кола.
Надо казнить всю компанию.
Ты тоже сообщник.
Офигеть.
Теперь я чудовище.
Когда-то был Санта-Клаусом,
сделавшим счастливой
девочку трёх-пяти лет,
а сейчас стал чудовищем.
Прости, Кристина.
Ты осчастливил её один раз...
а потом разочаровал,
не показываясь пять лет.
Понимаешь?
Согласен, я виноват.
Давай вернёмся и заберём подарки.
"Гони планшет обратно!"
И ещё пару пинков отвесим,
чтобы жизнь мёдом не казалась.
- Слыхала?
- Что скажешь?
Как называется расстройство,
когда человек не выносит критики?
Называется "ты несёшь ахинею".
Он направлялся к Иванису.
Видел его пару поворотов назад.
Возможно, у него рация сломалась.
Постой.
Спасибо.
Смотри.
- Красиво, правда?
- Ага.
Всё ещё злишься?
- Щенок съест твоего хомяка.
- Неправда.
Раду, у тебя рация выключена.
Хрен с ней. Где журналисты?
Потерялись по дороге.
Мы планируем купить барана.
Привет-привет.
- Как дела, Мария?
- Прекрасно, любуюсь видами.
- Мешки ещё остались?
- Четыре штуки.
Раду, можешь отогнать собак?
- Не хочешь поехать с нами?
- Куда?
До Иваниса.
Вас не поймёшь.
То вы меня берёте, то нет...
Не бросай меня одну
с этим похмельным.
Что тебя не устраивает?
Я - лучший напарник.
Если ты настаиваешь...
Ребята, дальше я поеду
с Даном и Илинкой.
- Видишь, ты её спугнул.
- Просто им нужна помощь.
Нет, это зов баранины.
Ему нельзя противиться.
Поедим сегодня от пуза.
- Пока, Ина.
- Пока.
Забрать у вас пару мешков?
Нужно место для барана.
Спасибо, места у нас полно.
- Как дела?
- Провожу время с дочкой.
Выбираешь ей собаку, Раду?
Даниэль привезёт барана.
Считайте, дело в шляпе.
Благослови вас Бог, дети мои.
Всем мира и добра, аминь.
- Раду тебя достал?
- Спасибо, что спасли меня.
Вечные перепалки для них -
это нормальное состояние.
Но постороннему человеку...
- Тяжеловато.
- Выматывает.
Они слишком давно вместе.
Их уже тошнит друг от друга.
Грызутся из-за всяких пустяков,
как два старика из "Маппет-шоу".
Они хотят купить дом в Австрии
на горнолыжном курорте.
Квартиру.
Чтобы малой не приходилось
таскаться с лыжами.
Он заработал на неё тяжким трудом.
- Воистину.
- Не смеши меня.
А в чём я не прав?
Есть что-нибудь от головы?
- Не думаю.
- Голова раскалывается от вина Мьезу.
- Есть только "Эумастос".
- Дай две штуки.
- Он от боли в груди.
- Главное, что от боли.
Перебрал вчера?
И во рту как кошки насрали.
- Если блеванёшь, машину не куплю.
- Ну и ладно.
Ты продаёшь ей машину?
Больше никаких приключений.
Жена хочет, чтобы я был дома.
Когда роды?
Ожидаем 26 января.
Водолей.
Ага, день рождения Чаушеску.
Но Пол Ньюман
тоже родился в этот день.
- Ты уверен, что это девочка?
- Папочкина принцесса.
- Какие мы нежные.
- Да, я такой.
Добрый день!
Поставь туда.
Там кто-то есть.
Здравствуйте!
Что с ней?
Простите? Не хотела вас напугать.
Мы - волонтёры.
Что?
Привезли вам еду и другие вещи.
Гуманитарная помощь.
Подарки к Рождеству.
Рождество ещё не скоро.
- Они могут подождать до него.
- Что случилось? Вы ранены?
Свинья укусила.
Держала, чтобы не сбежала.
- К врачу ходили?
- Да.
- Нам пора, до свидания.
- Всего доброго.
Спасибо, девочки.
Бедная женщина.
- С такой рукой она...
- Как Хеллбой.
Это Валя-Ларге или Валя-Лунга?
По-моему, Валя-Ларге.
Значит, Рэмец в той стороне?
Не думаю. Мы приехали справа.
Значит, там Интрегальде.
Здесь чёрт ногу сломит.
Я уверена. Ольтени, Флорешти...
У вас телефоны ловят?
После Валя-Фэджетулуи глушняк.
По рации связаться тоже не могу.
- У него нет барана легче 70 кило.
- И что?
Бери больше.
Это превышает наш бюджет.
Надо обсудить с ребятами.
Что это? Тоже хочу.
- Вкуснятина.
- Знала, что тебе понравится.
- Поехали, папуля, холодает.
- Погоди, кажись есть сигнал.
Алло?
Стоять.
Когда вы его разделаете?
- К четырём.
- Вернёмся к четырём.
Илинка, не смотри.
Четверо взрослых
и ребёнок. Приём.
Народ, у нас 70 кило баранины.
Погоди. Повтори, пожалуйста.
Я сказал, у нас 70 кило мяса.
У кого подарки для ребёнка?
Сколько кило?
Это не тебе.
Алло, Бичу, меня слышно?
У меня есть подарки для ребёнка,
но постарше, 10-15 лет...
Да, передай мне их.
Сойдёт.
- "Сойдёт". В этом весь Монча.
- Точно.
Связь пропадает.
Ещё бы. Мы в низине.
Как насчёт музыки?
Нет, я должна слышать двигатель.
Похоже, там что-то стучит.
Не трынди, мы же договорились.
Не гони коней.
Надо провести тест-драйв.
Если бы я знал...
Обсудим это позже.
Ну ты и стерва.
Дорога сужается.
Скинем оставшиеся мешки в Негрешти
и, скорее всего, вернёмся этим путём.
Дальше дороги нет.
Но мэр же сказал...
Да пошёл он.
Опять послал нас к своей родне.
Расстроился?
Лучше смотри на дорогу.
Кто с вами зависал прошлой ночью?
Тот чувак с вином, Никушор.
Это было забавно.
Рассказывал про свою сестру,
с которой они встретились
в аэропорту 11 лет спустя.
И пускал сопли.
Это что-то с чем-то.
Когда "Королева печали"
заиграла в четвёртый раз,
я свалила баиньки.
"Слёзы, слёзы, слёзы без края...
Браво-браво, останови, я выйду.
Я королевой печали стала".
- В прошлый раз мы так далеко не заезжали.
- Нет.
Здесь было два метра снега.
Анду застрял, заблокировав всю дорогу.
Не раздали половину мешков.
- Посмотри на него.
- Тащится как пингвин.
Беги, Форрест, беги!
Осторожно, не сбей его.
- Добрый день.
- Добрый.
- Вы - перевозчики?
- Да.
Какие ещё перевозчики?
Я иду на лесопилку,
чтобы подсобить вам с погрузкой.
- Мы не имеем к этому отношения.
- Что за лесопилка?
Что вы сказали, барышня?
Она имеет в виду, что мы не грузимся,
а разгружаемся. Мы - волонтёры.
Лесопилка в той стороне.
Приходят грузовики, а мы...
Что за грузовики?
Большие машины.
Они должны уехать полными.
Мы из Бухареста, везём гуманитарку.
Мы никак не связаны с лесопилкой.
Барышня, у меня ноги больные.
Я боюсь опоздать.
Спроси, куда ему надо.
Подбросим, если по пути.
Отец, мы едем в Некрилешти.
Куда ты направляешься?
Мне тоже туда, в долину,
до камня на повороте.
Как поступим?
Могу заплатить,
у меня есть деньги.
Где лесопилка? Где она?
- Прямо по дороге.
- Это точно по пути к Некрилешти?
- Да, да, да!
- Который час?
- Половина третьего.
- Я вам заплачу.
Отец, дело не в деньгах.
- Даже не знаю. Возьмём?
- Давайте подбросим его.
Залезай. Денег не нужно,
просто так подвезём.
Благослови вас Бог.
Потом меня не вини,
что в машине грязно.
Старость не радость.
Вам не холодно в одном пиджаке?
Вам не холодно?
Сейчас - нет.
Только в декабре и январе.
Сейчас у меня много работы.
Меня с девяти лет отец
отправлял в лес одного.
Ступай, да и всё тут.
Всю жизнь с бензопилой
работаю, доски пиляю.
- "Пиляете"?
- Да.
Всё в доме сделал своими руками.
Притащил на своём горбу.
Давайте уберу, чтобы вам было удобнее.
Упс, он твой шарф ухватил.
- Теперь им только подтереться.
- Заткнись.
Какой мягкий...
- Неужели?
- Да, мягкий.
- Да, очень мягкий.
- Он вам нравится?
Нравится.
Как вас зовут, барышня?
- Мария.
- Мария?
А вас?
Кенте Арон.
Мария, тебя сейчас сосватают.
- Кенте Арон.
- Я поняла.
Может, оставить для него
мешок на лесопилке?
Как он его утащит,
если сам еле плетётся?
Поделится с напарниками.
А кто ещё есть на лесопилке?
Отдайте девушке шарф обратно.
Груя, Пятак, Василе...
Там большая компания.
Можно скинуть там все мешки.
У одной дамочки из нашей деревни...
тоже был такой шарф.
Пошла она как-то через горы
в Баю-де-Арьеш, на рынок.
И подцепила там мужика.
Он был хоть и стар, но ещё в силе.
Они зашли в кусты и там начались
все эти шуры-муры, ну вы понимаете.
И только он принялся за дело,
она выхватила у него деньги
из заднего кармана и тикать.
С скоростью звука.
Старик натянул штаны и припустил
следом за ней через рынок,
крича на бегу:
"Люди добрые, вы не видели
полную смуглую дамочку
с задранной юбкой,
наполовину оттраханную,
с моими деньгами в руке?"
Вот тебе и шуры-муры!
Сундук со сказками.
Никакого радио не надо.
Поворот на лесопилку.
- Там?
- Да.
- Но это дорога для лесовозов.
- Для лесовозов и бульдозеров.
Посмотрим.
Посмотрите, там спуск
в долину, как я и говорил.
Эта дорога есть на карте.
Хоть и тонкая, но она есть.
Вижу, но проедем ли мы?
Если боишься, я могу повести.
Вы уверены, что нам туда?
Дальше большого камня.
Она должна нас вывести
в Стремц, на шоссе.
Может, встретим Мьезу или Бичу.
Если не проехать - развернёмся.
Не будем мы разворачиться.
Мы же тест-драйв проводим.
Серьёзно? Тогда разворачивайся!
Илинка, лучше не надо.
Там сплошное месиво.
Подожди, я выйду и проверю.
Пусти меня за руль.
Дорога паршивая.
Размечтался!
Там сплошная глина.
Нет уж. Раз у нас тест-драйв,
надо довести дело конца.
Чем спорить, лучше взгляни на дорогу!
- Отстань.
- Серьёзно, взгляни сама.
- Да всё я вижу, чего пристал?
- Ни черта ты не видишь.
Проедем.
Как знаешь.
- Потихоньку.
- Я вожу, как Шакира танцует.
Так, поворот направо.
Не газуй, сильнее увязнешь.
Браво, Илинка, приехали.
Довольна? Я говорил, что тут глина.
Я в тумане не разглядела.
У нас был тракторист по кличке Сталин,
любитель заложить за воротник.
Как-то на Рождество...
Дай мне куртку.
...мы увязли в грязи, как сейчас,
и он закричал: «Вылезайте!»
- Нам нужно выйти.
- Да, придётся толкать машину.
- Будешь копать?
- Попробуем вытолкнуть.
Здесь нужен трактор.
У господина Балажа есть на лесопилке.
Он будет возвращаться по этой дороге,
возьмёт нас на буксир и вытащит...
Давайте немножко отойдём,
чтобы не мешать моим коллегам.
Осторожно, не поскользнитесь.
Постойте немного здесь, ладно?
Пока мы вытаскиваем машину.
Девчонки, давайте!
- Уже?
- Да-да, становись.
Тут точно без трактора не обойтись!
Отойдите, вдруг машина резко рванёт.
Мария, зря ты его там оставила!
Отойдите, я могу вас сбить!
Надо позвать Балажа с трактором,
чтобы он вытащил нас лебёдкой.
Получается?
Газуй!
Стоп! Стоп!
- И что теперь?
- Несите палки.
Mud life.
Прогуляйтесь, мадам.
"Своих ветвей не помнит лес..."
Как там дальше?
"Не знает жизнь, что я исчез".
- Не упадите в овраг.
- Да-да.
Я возьму эти, а ты - те.
Боже, а я боялась, что будет скучно!
Да уж, с семейкой Раду
ты бы в депрессии тонула.
Втыкайте под колёса.
Представляю, как бы они копались
в грязи в своих дорогих тряпках.
Надеюсь, впереди есть деревня,
чтобы мы могли скинуть остатки.
Тут бы на шоссе выехать.
Мы на барбекю опоздаем.
Тебе лишь бы пожрать.
Голова прошла,
зато в животе заурчало.
Разреши покурить, я умираю.
- Твоя будет - хоть закурись.
- Всего пару затяжек.
Смотрите.
Долбаный Сусанин...
Вы едете на лесопилку?
Я иду вам подсобить.
Тогда поторопись.
Только хотела сказать,
что дорога стала лучше.
Посмотрим, звонили ли
насчёт мяса. Сейчас 15:15.
Тебя ругал, а сам ещё хуже увяз.
Получится вытолкнуть?
Нет, без шансов.
Давай хоть попробуем.
Чтоб ты сдох, пердун старый.
Давай помогу.
Нет, я сам. Твою мать!
Ебучий случай!
Зачем?
Под колесо загнать.
Проблема с приводом.
Заднее колесо висит в воздухе.
Найди ещё ветку, потолще.
- Подойдёт?
- Да.
Блядь!
- Что нам делать?
- Ща, погоди.
Встаньте на подножку,
держитесь за раму и раскачивайте.
На раз-два-три.
Далеко отсюда шоссе?
Синяя точка - это мы,
а вокруг всё белое.
Этой дороги нет на карте.
Пойду за дедом на лесопилку.
Зачем?
Есть налик?
- 140 леев.
- Хватит.
У меня около 50-ти.
Может, удастся нанять
пару мужиков с трактором.
- Нам пойти с тобой?
- Ни к чему.
Я не видела никакого камня,
о котором он упоминал.
Я заметил справа какую-то дорогу.
И камень там был.
Не уходи, может, сами вытащим.
Через час стемнеет.
Если заплутаю, попрошу деда
проводить меня сюда.
Браво, ты мой герой!
- Не сглазь, ладно?
- Ладно.
Залезайте в машину, холодно.
Ни пуха, ни пера!
Теперь я понимаю,
что ты имела в виду.
О чём ты?
Со стороны всё выглядит иначе...
для одинокого человека.
Я всегда втайне завидовала,
как легко ты цепляешь парней.
Мне нравилось быть шлюхой.
Со старшей школы и до встречи
с Паулом я никогда не была одна.
Я помню всех своих бывших.
Ставлю за них свечки
в день их рождения.
Я заебусь всех вспоминать.
Кстати,
я ему звонила, когда узнала,
что у него будет ребёнок.
Что?
- Я охуела, когда услышала.
- От той бабы?
- Меня это убило.
- Ты же говорила, он бесплодный.
Похоже, всё-таки смог.
Я практически смирилась,
но каждый раз нервничаю,
когда слышу про ребёнка.
Весной Мики родила,
теперь Мита с Даном...
И Паул...
Жена Дана правда
запретила ему ездить с нами?
Нет, он продаёт машину,
потому что они взяли ипотеку.
Так что с Паулом?
Мы старались изо всех сил.
Я знаю.
Мы даже обследовались,
и его прогноз был херовый.
Он не ожидал, что я узнаю.
Угадай, что они сделали?
Гормонотерапия, ЭКО?
Нет.
- Усыновление?
- Нет.
Ещё одна попытка.
Кто-то трахнул его жену?
Они поехали в Минск
и наняли суррогатную мать.
Серьёзно? В Минск?
Похоже, там есть такие
коммунистические отели,
где ты проводишь
групповое собеседование,
и все эти женщины кричат:
"Выберите меня, меня!"
"Прошу вас, господин!"
Живёшь там как турист,
пока врачи извлекают
и оплодотворяют яйцеклетку.
А как потом вывозят
ребёнка из страны?
Без понятия.
А вот и помощь подоспела.
Надеюсь, у них есть трос.
Вылезти не можешь?
Просто открой окно.
Добрый день.
Будь вежлива с дяденькой.
Проехать сможете?
- Добрый день.
- Добрый.
Далеко отсюда лесопилка?
Какая лесопилка?
Сказали, тут рядом лесопилка.
- Которая в лесу?
- Да.
Она давно закрылась.
- Вы уверены?
- Полностью.
Балаж, её владелец,
умер десять лет назад.
Тогда мы точно в заднице.
Нелу, тут нужен трактор.
Недавно мы подвезли кое-кого.
Старика, у которого там были дела.
Он направлялся на лесопилку.
Лошадь. Трактор сломан.
Наш коллега отправился
туда за помощью,
чтобы вытащить машину.
Там никого нет, барышня.
Груда ржавого металла.
Тогда куда шёл этот человек?
Кенте, или как его там...
У него не все дома.
Если это Кенте с холма, сосед Войку.
Класс. А мы сидит и ждём как дуры.
Он даже не работал там, барышня.
Он из этих, из защеканов.
Вот зачем он туда ходил.
В корчме никто не касался его стакана.
Далеко до ближайшей деревни?
Вы - волонтёры?
Да, я была здесь пару лет назад.
До нас не добрались.
Мы едем, куда посылает мэр.
Можем дать вам один мешок,
если хотите. У нас три осталось.
До Гальде отсюда прилично.
Сможете вытащить нас тросом
или ещё как-нибудь?
У нас тросы остались?
Где-то багажнике.
Тачка мощная?
Достаточно.
Тащи их сюда!
Не могу, туша тяжёлая, я не подниму.
Помочь?
Каким образом?
- Я - водитель.
- Серьёзно?
А я думал, ваш коллега.
Поехали!
Мороз ударит - тоже тут застрянем!
Погоди, нужно помочь девушкам.
Не хотим вас затруднять.
Он пьян, лучше не надо.
От него разит.
Да тут вся округа пьяная.
Что будем делать?
У тебя остались деньги?
Нет, я всё Дану отдала.
Где, блядь, его носит?
Ты глухой?
А ну вернись!
Сопляк. Погоди, дома получишь.
Мне сесть за руль?
Погодите.
Давайте.
Осторожнее.
Теперь я знаю, как подруливать.
Ещё, ещё, ещё...
Стоп.
Верёвка выдержит?
Выдержит.
Эй, он сказал ехать
быстрее, он нас ждёт.
Ты слышал? Он сказал ехать.
Сейчас поедем. Отойди.
Парень, как тебя зовут?
Бребу.
Бребу, иди сюда, там опасно.
Здесь телефон ловит?
Чуть дальше.
Газуй! Газуй!
Он говорит: "Газуй"!
Не бойся, Тарзан нас спасёт.
Что вы забыли в лесу?
Искали таких галантных мужчин, как вы.
Закрой окно, грязью забрызгает.
Стоп, стоп...
Уйди с дороги!
Она соскальзывает!
Твою мать...
Всё нормально?
- Ты меня напугала.
- Мотор заглох.
Я думала, тебе конец.
- Дан нас убьёт.
- Ты в порядке?
Зачем остановилась?
Надо было газовать.
- Двигатель вырубился.
- Естественно.
- Помялась?
- Да.
Естественно.
Она не подруливала и не ускорялась.
Что я мог сделать?
Ещё и малого чуть не задавил,
когда меня назад потащило.
Простите. С ним всё в порядке?
Жить будет.
Теперь нам кран понадобится.
- Проверю, жива ли машина.
- Давайте.
Дальше она не соскользнёт.
Мотор жив.
Можем подвезти вас до шоссе.
Мы не можем бросить своего коллегу.
Дело ваше. Ночью мороз ударит,
нам не хочется здесь застрять.
Слушайте...
не могли бы вы
съездить и поискать его...
на эту чёртову лесопилку?
Чуть дальше есть отворот.
Вы бы очень помогли.
На машине будет быстрее.
Тогда эта барышня поедет с нами.
- Зачем?
- Я?
Малой не умеет водить.
Я подтолкну, если увязнем.
Тебе решать.
Это далеко?
Не очень.
Даже не знаю.
Что будем делать?
Я останусь на случай,
если Дан вернётся.
Ладно.
Если есть мясо, то заберите.
Тут полно волков и медведей.
Только сэндвичи.
А что в мешках?
Эй, пересядь назад,
впереди барышня сядет!
Там есть печенье для мальчика.
Вы ездите без номеров?
Что?
- У вас на машине нет номеров.
- Здесь это не проблема.
- Я сфоткала тачку.
- Хорошо.
Кричи, если что.
Обязательно.
Алло, Раду, ты слышишь?
Алло?
Слушай, мы застряли в грязи...
Твою мать!
Слушай внимательно,
связь очень хреновая.
Да ровно я стою, не еби мозги!
Мы в грязи застряли, а потом
машина в овраг соскользнула.
Скажи мэру, что мы рядом
с заброшенной лесопилкой,
если он ещё там.
Не могу.
Да, добрый вечер.
Мы у заброшенной лесопилки
в районе Интрегальде, кажется.
Да, просёлочная дорога.
Возможно.
Не совсем там, на дороге чуть дальше.
Хорошо.
Хорошо-хорошо, спасибо.
Да-да.
Слушаю.
Сигнал слабый, я не смогу послать.
Погодите...
Дай мне снова мэра.
Тогда передай ему...
По пути мы встретили старика,
которого подбросили до лесопилки.
Похоже, у него плохо с головой.
Пусть о нём кто-нибудь позаботится.
Он заблудился.
Зовут Кенте Арон.
Кенте, Кенте! - как слышится.
Ладно, ждём вас, давайте.
Меня кто-нибудь слышит?
Приём. Меня кто-нибудь слышит?
Приём, приём.
Меня кто-нибудь слышит?
- Спасибо.
- Не за что.
Я боялась, что они тебя
расчленят и скормят свиньям.
Думала, мы там застрянем.
Дорога просто ужасная.
А Дан?
Его там не было.
Лесопилка давно заброшена.
С ума сойти.
Смогла ему дозвониться?
Нет. Чуть дальше ловит,
но его телефон выключен.
Зато связалась с Раду.
Сказал, они едут за нами.
Давай ещё раз Дану звякнем.
Давай.
Отправила нашу геолокацию?
Сигнал слишком слабый.
С ними мэр, он знает местность.
Когда они приедут?
Сказали, что уже в пути.
Выражение морды изменилось,
но он продолжал смотреть.
Если я пробовала сделать шаг
или ёрзала на стуле, - он рычал.
Стерёг тебя, как овцу.
И это после того,
как я играла с ним целый час.
Приходилось следить за каждым
движением, чтобы он не бросился.
Видимо, это инстинкт.
Я больше к ним не поеду.
Я чуть не обосралась, а они смеялись.
Видимо, ловят кайф от людского страха.
Особенно, он.
Сидел и посмеивался.
Ебись конём вместе со своей собакой.
Видать, у него на это встаёт.
Раз не смог трахнуть,
так хотя бы напугал.
Мудила.
Я не очень люблю животных.
Думаю, что опасно
держать рядом существо,
которое наверняка тебя съест,
если сильно оголодает.
Тогда заведи пуделя.
Его можно съесть самой.
Ну правда, разве это не странно?
Ты странная.
Я бы не смогла тебя съесть.
Подожди, вот кукурузные
палочки кончатся...
Как ты можешь знать,
что он тебя любит?
Не знаю.
Он тебя лижет.
Точно.
Возможно, это неплохие отношения,
если у тебя невысокие ожидания.
Как и любые другие.
Точно.
Он знает, его будут кормить,
если делать, что требуется.
Охранять дом и прочее...
Это так работает.
По крайней мере, не будет
с тобой спорить. Уже хорошо.
Промыли волкам мозги,
превратив их в тупых собак.
Палочки кончились, готовься.
Считается, что домашние
животные полезны для детей,
учат их ответственности...
- Господи, ты меня напугал.
- Что ты натворила?
- Где ты был?
- Как машина оказалась в овраге?
Тут машина проезжала,
пытались нас вытащить.
Где ты был? Мы тебе звонили!
Что ты, блядь, натворила?
Они нас вытаскивали...
- Я Илинку спрашиваю!
- Они нас вытаскивали и...
Что?
Говори!
Она, блядь, соскользнула!
Как она оказалась в овраге?
Как я теперь достану её оттуда?
- Ты должна была о ней заботиться!
- Двигатель заглох!
Как он мог заглохнуть?
Ты ебанулась?
Взял и заглох. Спроси Марию.
Я как дурак тебе доверился!
Оставил тебя за главную!
Давай, срывайся на мне!
Темнело, мы не знали, где ты!
Где ты был так долго?
Не надо было ничего делать без меня!
Я нашёл того старого пердуна в овраге.
Достал его оттуда
и проводил на лесопилку.
Там никого. Гнилой сарай
и груда ржавого металла.
Шина съехала с диска! Какого хуя?
- И где он сейчас?
- Илинка, ты серьёзно?
Да мне насрать, что с ним будет.
Я хотел увести его оттуда,
но он ударил меня палкой.
Сказал, ждёт сраных перевозчиков!
Ебанько.
И ты бросил его там?
А что мне было делать?
Вырубить его и тащить на спине?
Закрой дверь, я замёрз.
Спасибо. Премного благодарен.
Я недавно говорила с Раду.
Они с Бичу едут сюда.
Да, я знаю.
Тоже с ним говорил.
Там, подальше, есть сигнал.
Потом телефон сел,
и я целый час бродил в потёмках.
Поставь на зарядку.
Кто проезжал-то?
Какой-то цыган с сыном.
С сыном?
Повезло, что вас не изнасиловали.
Слушай...
мы должны забрать деда с лесопилки.
Пусть Бичу его забирает.
Я больше не сяду с ним в машину.
Который час?
17:30.
Всего? Я думал, уже часов семь.
Я говорил с Анду, не получится.
Что? Я так и сказал!
На дороге гололёд. Трактор сейчас
не сможет туда заехать и вытащить вас.
Попробую поговорить с мэром.
Может, что-нибудь придумаем.
Нет, только не это.
Итак, насчёт мэра…
Он сказал, что пришлёт
кого-нибудь с телегой,
но не раньше утра, потому что
дороги скользкие и опасные.
Они охренели?
Не раньше утра?
Я звоню Анду.
Пусть едет и забирает нас!
Я всё время буду на связи.
Если вам что-нибудь
понадобится...
Ебать-копать! Какая мне нахуй
разница, на связи ты, блядь, или нет?!
Дан?
Пока они там бухали, дороги замёрзли!
- Дан?
- Ублюдок.
Надо забрать деда с лесопилки.
Он там замёрзнет.
Ты пизданулась?
Я не могу сидеть в тепле,
зная, что он там замерзает.
Это всё равно, что убить его!
Он бы и без нас там оказался.
- Мы этого не знаем.
- Серьёзно?
Но мы знаем, что должны спасти его,
если мы не сволочи и не трусы!
Женщина, я уже был там!
Я только что оттуда пришёл!
Этот дед - ебанутый!
Он хочет там сдохнуть!
Чего ты от меня хочешь?
Хочешь, чтобы мы сдохли
вместе с ним? Ты этого хочешь?
У меня ребёнок на подходе!
Я не собираюсь здесь помирать!
Ладно, я пойду одна.
Дай мне фонарик.
Дай, говорю!
Ничего я тебе не дам.
Я не могу оставаться здесь,
зная, что там умирает человек.
Не тупи, я днём-то еле нашёл дорогу.
Как тебе объяснить, чтобы ты понял?
Мы зря тратим время и мёрзнем.
Дай мне фонарик!
Я бы не просила,
но у меня телефон скоро сядет!
- Я не шучу.
- Илинка!
- Причём здесь Илинка?!
- Мы здесь втроём застряли!
Значит, втроём и решать.
Чёрт с тобой, Дан.
- Илинка!
- Что?
- Иди сюда на минутку!
- Мне некогда!
Мария, подожди!
Илинка, жди здесь,
я схожу за Марией.
- Да мне насрать!
- Залезай в машину, не мёрзни.
Мария, погоди!
Будь оно всё проклято!
Засунь свою логику себе в задницу!
Мария, стой!
Мы ехали сюда вместе,
а теперь ты нас кидаешь!
Я замёрзла, дебил!
Здесь адская темень!
- Это точно тот камень?
- Да, это путь на лесопилку.
Не похоже на дорогу.
Я шёл этим путём.
Можем вернуться, если не веришь.
Что там?
Сообщают, что мой баланс
в глубоком минусе.
Могли бы сразу заметить,
что у него маразм,
и отвезти прямо домой.
Если бы да кабы...
Я правда не заметила.
Это было очевидно.
Он чуть ли на капот не ложился.
Всё ещё не понимаю,
зачем мы идём туда за ним.
Ты понял, что он гей?
Кто?
Старик.
Тот местный с машиной так сказал.
Надо же.
Похоже, он ходил
на лесопилку на свидания.
Может, он ударил меня,
потому что хотел изнасиловать?
Я легко отделался.
Кажется, мы сильно забрали вправо.
Давай же.
Супер.
Дорога ведёт туда.
Похоже на то.
А мы пришли оттуда.
Лесопилка должна быть
в этой пустой области,
где мы сейчас.
Слушай...
Мне кажется, это та дорога,
где мы подобрали деда,
а не та, где мы застряли.
Видишь?
Здесь лес не начинается
прямо у обочины.
- А эта область не загрузилась.
- Мы сильно забрали вправо.
Но есть ещё одно пустое место,
похожее на то, где мы сейчас.
Возможно, мы здесь.
Нужно вернуться.
Надо было пойти по той дороге,
по которой эти люди ездили на машине.
Какой?
Есть ещё одна с другой стороны холма.
Может, получится вернуться по ней.
Раньше сказать не могла?
Но она, кажется, длиннее.
Нет сети.
Придётся лезть в гору.
Ладно.
Мария, ты как?
- Ты ранена?
- Колено ободрала.
Спасибо.
- Погоди минутку.
- Конечно.
Она где-то рядом.
Я узнаю эту лощину.
Пальцы не сгибаются.
- Всё, идём.
- Идём.
Бросили Илинку одну.
Ты не сказал, что мы уходим?
Сказал, но...
- Осторожнее.
- Колено болит.
Дай мне руку.
Спасибо.
Куда теперь?
Туда.
Может, найду свою шапку.
Где-то здесь он меня ударил.
Эй, дедуля!
Где ты?
Свалил, наверное.
Нашёлся!
Теперь у него палка побольше.
Стой, не хочу за тобой бегать!
- Кто вы?
- Господин Кенте!
Господин Кенте...
я хочу поговорить с вами.
Помните меня?
- Нет.
- Нет?
Мы вас сегодня подвозили, помните?
Нет.
- Мария.
- Он ни черта не соображает.
Мы хотим отвести вас домой.
- Я жду господина Балажа.
- Боже...
- Он должен скоро приехать.
- Нет, послушайте.
Балаж не приедет.
Сюда больше никто не приедет.
Лесопилка давно заброшена.
Мы проводим вас до дома...
Я никуда отсюда не уйду!
Ну и хуй с тобой, старый хрыч!
Я не стану тут подыхать из-за тебя!
Дан, заткнись!
Дай мне поговорить с ним!
Выслушайте меня, прошу вас.
Я узнала, что этот Балаж умер.
Он мёртв, он больше не придёт.
Сожалею,
но вам нет никакого смысла ждать его.
Это чистая правда.
Он сейчас в больнице,
но я должен ждать его здесь.
Вам не нужно никого ждать.
Сами посмотрите.
Сюда никто не придёт.
Это место давно заброшено.
Такого здесь быть не должно.
Я сказал Груе прибрать,
но он пальцем не шевельнул.
Прошу вас, мы специально
шли сюда ради вас.
На него нельзя положиться.
Мы замёрзли и очень устали.
Оставь его, это дохлый номер.
Прошу вас, господин Кенте.
Я всё ещё вижу их, но всё реже.
Приходил из дому,
из долины, и ждал здесь.
Я не могу вас здесь бросить.
К утру вы замёрзнете, понимаете?
Совсем один, барышня,
потому что очень его любил.
Прошу вас, я замёрзла.
У него был короткий кабель.
Когда он его дёрнул,
тот зацепился за корни,
и пила вспорола ему грудную клетку.
Мария, это бессмысленно.
Врачам пришлось снимать ему
кожу с бёдер, чтобы залатать.
Даже одежду свою не забрал.
Она так и осталась в лесу.
Я больше не могу.
Вообще-то, мне здесь
быть не положено.
Именно!
Потому мы и пришли за вами.
Мы отведём вас домой.
Дома меня отругают.
Никто вас отругает.
Мы будем рядом и защитим вас.
- Мария, это не та дорога?
- Что?
- Смотри.
- Господи, помоги.
Да, свежие следы шин.
Мария, пошли, нас Илинка потеряла.
Прошу, идёмте отсюда.
У меня дома есть кровать.
У меня тоже.
Однажды он на меня
разозлился и прогнал.
Но потом приехал
за мной на лошади.
Заставь его заткнуться,
я больше не выдержу.
Он должен скоро приехать.
Это не далеко, но и не близко.
Сюда, осторожнее, спускайтесь.
Он, наверное, злится.
Мы не пойдём пешком,
слишком далеко.
Что ты сделала с машиной?
Что с тобой?
Открой дверь!
Дан, перестань, стекло разобьёшь!
Живо открывай!
Илинка, пусти нас, пожалуйста.
Открывай!
Мы здесь замёрзнем.
Пожалуйста, Или!
Что на тебя нашло?
Ты рехнулась?
Перестаньте!
Дура!
Бросили меня волкам на съедение!
Свалили и оставили
одну в лесу ночью!
Я кричал тебе, что мы идём
на мельницу за дедом!
Кричал?
Я говорила с Анду по телефону,
потом вернулась, а вас нет!
Мы звали тебя.
Дан звал, я слышала.
Ты не услышала,
потому что кричала в трубку.
Ну да, конечно, как скажете.
С чего вам мне врать?
Простите, это я виновата.
Просто у вас другие приоритеты.
Илинка, этот человек мог
там замёрзнуть насмерть!
Ох и шустрый старый хрыч.
Стоять!
А ну вернись!
Что ты делаешь?
Пустите, мне надо домой!
Он меня достал.
Илинка, куда тебя понесло?
Он ненормальный.
Нет, он просто устал.
Псих нелеченый.
Мы сейчас сядем в машину,
а завтра утром поедем домой.
Нам надо поспать.
- Знаю, у вас есть дом.
- Свой дом и своя кровать.
Завтра утром мы вас туда отвезём.
Я должен пойти домой.
Если не приду, меня накажут.
Нет, останьтесь со мной ненадолго.
Всё будет хорошо.
Осторожно.
Смотрите под ноги, не упадите.
Вот так.
Теперь залезайте в машину.
А вино у вас есть?
К сожалению, нет.
- Он снова попытается сбежать.
- И что ты предлагаешь?
Дай ему какие-нибудь таблетки.
Ну, с богом!
Давай, жми на газ!
Успокой его, пусть отцепится.
- Поехали, парень!
- Послушайте меня.
Сейчас мы не можем ехать,
у нас машина застряла.
- Придётся ждать помощи.
- Совершенно верно.
Но мне нужно домой.
Скоро поедем.
Позови её к нам.
Сама придёт.
Она же замёрзнет.
Её проблемы.
Есть что-нибудь острое?
Можете не верить, но никто
лучше меня не владеет ручной пилой.
Я вам верю.
Однажды мы работали далеко отсюда.
Нас временно поселили в одной деревне.
Встретили местных мужиков,
собирающихся втроём пилить дерево.
Это очень трудно.
Они уже подготовились
и приступили к делу.
Мы пришли на квартиру,
хорошенько перекусили,
выпили по стаканчику вина...
Мы были молоды и полны энергии.
И выбрали дерево на поляне.
Пилить было тяжело.
Опилки сыпались мелкие, как мука.
- Угощайтесь.
- Спасибо.
Может, хоть это тебя заткнёт.
И к вечеру мы закончили.
Намного раньше их.
После этого они не возвращались.
А их было трое.
Я тянул пилу в одну сторону,
а мой напарник - в другую.
У них было двое с одной,
один с другой стороны.
А я всегда пилил один.
Не мог пилить вместе с кем-то.
Всегда делал это один.
Потом я двадцать лет
работал на лесозаготовке.
Бензопилой "Дружба".
Ты же говорил на лесопилке.
Да, на лесопилке доски пиляю.
Это "Ксанакс".
Примите, он вас успокоит.
Дай ему две.
Пирамидон?
Горько? Дать воды?
Глоточек.
- Поехали, мне домой надо!
- Угомонись, дед.
- Мы сейчас не можем ехать.
- Я домой опаздываю!
- Я же сказала, надо подождать.
- Тогда я выйду.
Сейчас это невозможно.
- Надо подтолкнуть машину.
- Прошу вас, сидите.
Пусть идёт, может вымотается.
Он меня задрал.
- Дело плохо, надо толкать!
- Вперёд.
Вылезай! Вылезай, бестолочь!
Давай!
Блядь, он обосрался.
Зря ты дала ему газер с чипсами.
Теперь убирай за ним.
- Хорошо, я уберу.
- Я тебе помогу.
"Ксанакс" его вырубил.
Вы меня слышите?
Можете проснуться ненадолго?
Вы должны выйти из машины.
Давайте.
Осторожно, не замарай всю машину.
- Поаккуратнее.
- Не бей меня, Войку.
- Бей, Войку, я разрешаю.
- Вот так, осторожно.
Кончай стебаться и помоги.
Давайте.
Иди сюда, сундук со сказками.
Сундук со сказками,
не строй мне глазки...
Чёрт бы вас побрал.
Посади его на камень.
Боже, ну и вонища.
Есть чем сиденье вытереть?
Где-то были влажные салфетки.
Подожди, я достану.
- Что случилось?
- Помогите его поднять.
Всего на секунду отпустила.
- Он упал?
- Да.
Вам больно?
Он разбил голову.
Нет, это просто грязь.
Полегче.
Вот так.
Он продрог.
Весь трясётся.
Надо усадить его в машину.
Ох, грехи наши тяжкие...
Идёмте потихоньку.
Не злись, Мария, это не моя вина.
Чего ты от меня хочешь?
Я тоже продрог.
- Подложи под него что-нибудь.
- Мешок подложу.
Мешок сойдёт.
Подержи, я сейчас.
Стойте, дедуля.
Чего вы ко мне пристали?
Видела бы ты, дорогуша,
как плясал тот цыган.
На нём было шерстяное пальто.
Занялось от капли бензина.
Залезайте.
Давай руку, отец.
А штаны быстро не скинуть.
Так что ноги хорошо прожарились.
- Нашла?
- Погоди секунду.
Который час?
У меня руки онемели.
Половина второго.
Возьми.
- Нет, спасибо.
- Возьми, говорю.
Когда будет костёр? Я околела.
Я так до утра не дотяну.
Твою ж мать!
Войку, где ты так долго?
Проснись.
Они бросили меня здесь и уехали
на грузовике, чтоб им пусто было!
Кончай гнать!
Как тебя сюда занесло?
От тебя говном тащит!
Опять обосрался?
Они меня ждали.
У тебя мозги усохли,
вот и бродишь где попало.
Будь ты в своём уме,
не оказался бы здесь.
Но, Джина, но!
Я замёрз, Войку!
Отвезёшь меня домой?
Я очень замёрз.
- Доброе утро.
- Доброе.
Что у вас стряслось?
Тут трактором надо вытаскивать.
Ваш родственник,
или кто он там, завёл нас сюда.
Зачем вы его послушали?
У него давно крыша съехала.
Он бы сам так далеко не забрался.
Да уж, не стоило его подбирать.
- Доброе утро.
- Здрасте.
Как вы нас нашли?
Мэр звонил и попросил вас забрать.
Он должен был трактор прислать.
Не раньше полудня.
Сейчас сильный гололёд.
Поехали, Войку, я уже околел!
Заткни хайло.
Вы отвезёте нас в мэрию?
Нет, сейчас дороги скользкие.
Могу отвезти вас к себе,
а позже они вас заберут.
Нет, они скоро будут здесь.
Я говорил с Бичу.
Спасибо, мы подождём.
- Вы уверены?
- Нет-нет, подождите.
Дан, он же сказал,
что нас заберут позже.
Серьёзно? Ты им доверяешь?
А что нам ещё делать?
Я замёрзла, проголодалась и вся чешусь.
Езжайте. Я останусь и дождусь трактора.
Поехали с нами.
Я не брошу машину здесь.
Что с ней может случиться?
Правда, езжайте без меня.
Не глупи, им не заехать
в гору по гололёду.
Чушь, они могут надеть цепи на колёса.
Нет, правда, я справлюсь.
Возьму свой рюкзак.
И мой захвати.
У тебя есть вода и еда?
У меня дохуя всего.
Даже кола со льдом.
Дан, помоги, не могу открыть.
Как вы? Сильно замёрзли?
Ужасно. Зима наступила.
Всего за одну ночь.
Вы не местная?
- Нет.
- Откуда будете?
Мы волонтёры из столицы.
Это хорошо,
что вы помогаете старикам.
Помогать бедным - богоугодное дело.
Старым людям, бедным людям,
которым нечего есть...
Верно.
- Как вас зовут?
- Мария.
- А вас?
- Кенте Арон.
- Вы нас подвезёте?
- Да, милая, конечно.
Или, быстрее.
- Подвинетесь?
- Да-да.
Чем больше народу, тем теплее.
Но, Джинуца, но!
Надеюсь, брат загнал коров,
иначе они околеют.
Если и загнал, то на том свете.
У нас много коров.
Их надо пригнать из долины.
Надеюсь, он затопил печку.
Стой, стой, Войку!
Останови тут, я дойду.
Слезай, от тебя тащит, как из нужника.
Куда он пошёл?
Оставьте его, он пошёл к себе домой.
Мэриуцэ!
Чего тебе?
Сходи выкупай соседа.
Он опять обосрался.
Мэр говорил, что вас трое.
Наш коллега остался у машины.
- Простите, мы все грязные.
- Ничего, проходите.
Спасибо.
Где можно зарядить телефон?
Розетка около комода.
Спасибо.
Пить-есть хотите?
- Не беспокойтесь.
- Я бы не отказалась от кофе.
- А вы будете?
- Да, спасибо.
- Есть сигнал?
- Погоди, загружается.
В розетке два гнезда?
Когда мэр вчера вечером позвонил
и сказал, что сосед на лесопилке,
я сказала мужу, что пусть замерзает.
Мы больше за ним не поедем.
Вам натуральный кофе
или растворимый из мешка?
Натуральный.
Он вам вчера звонил?
- Кто?
- Мэр.
Да.
А я думала, что утром.
Что мы можем сделать,
если его вечно туда тянет?
Мы о нём заботимся, кормим.
Он как у Христа за пазухой.
Вставай, чего расселся?
Сейчас всё говном перемажешь!
Раздевайся!
Мне коров доить пора,
а я с тобой вожусь!
Снимай с себя одёжу!
Да поживее!
Не зыркай на барышню!
Давай!
Снимай давай.
Надо было оставить тебя на морозе.
Скидай штаны с подштанниками!
Не стой как столб.
Скидай, говорю!
Осторожно.
Спит на ходу.
Боже правый!
Брось подштанники на пол,
я их трогать не стану!
Вы показывали его врачу?
С таким варикозом
он может потерять ноги.
Оно и к лучшему.
Убегать перестанет.
Проверьте, вода нагрелась?
Полюбуйтесь на этого идиота.
В следующий раз обморозишься -
не будешь шастать где попало.
Подними руку!
Подними, говорю.
Повернись.
Теперь другую!
Спиной повернись.
Давай.
Получишь, если опять убежишь!
Жопу сам мой, я полью.
Давай, повертайся задом.
Он обсирается, а ты его мой!
Трись хорошенько.
Вытирайся. Брось тряпку в тазик.
Давай, ты умеешь это делать.
Сиди, пока не приду и не выпущу тебя.
Ты и так достаточно нагулялся.
А чей тот большой дом?
Кенте раньше жил там
с двумя братьями и отцом,
но они все умерли.
А что, купить хотите?
Нет, зачем он мне?
Иногда молодёжь
покупает старые дома.
- Нет.
- Нет?
Ну и бог с ним.
Всё равно почти развалился.
Открой!
Выпусти меня!
-
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/83269/520270
Переводчики: Dark_Alice