Сюжет фильма основан на реальных событиях.
Некоторые персонажи, сцены и диалоги
добавлены для художественного эффекта.
КАМО ГРЯДЕШИ, АИДА?
[Перевод Dark_Alice, группа FOCS]
ЕВРОПА, БОСНИЯ, ИЮЛЬ 1995 ГОДА.
В Сребренице настоящая бойня.
Каждую минуту на город падает
три смертоносных снаряда.
В госпиталь только что поступили
17 погибших и 57 раненых.
Мировое сообщество в курсе того,
что творится сейчас в Сребренице?
...беспрецедентное преступление...
Мы делаем всё, что в наших силах.
Им предъявлен официальный ультиматум.
До шести вечера они должны
отозвать всё тяжелое вооружение.
Если не выполнят требования,
самолёты НАТО нанесут
удар по их позициям.
Пока мы ничего не можем сделать.
Опять двадцать пять...
Вы только обещаете,
но ничего не происходит.
Вы говорили это три дня назад,
когда Сербская Армия
вошла в зону безопасности.
И повторяли два дня назад,
когда они осадили город.
Что они больше
на сантиметр не приблизятся,
но их танки подходили...
Подожди.
...но их танки подходили
всё ближе и ближе с каждым часом.
Продолжай.
Почему ООН утверждает,
что в Сребренице зона безопасности,
если сербы могут
войти в любой момент?
Вы повторяете,
что мы в безопасности,
но они обстреливают город.
Их солдаты заняли
все деревни в округе.
Я уже сказал:
им предъявлен ультиматум.
Будут очень серьёзные последствия,
если они его проигнорируют.
У нас в распоряжении
примерно 40-70 самолётов,
готовых начать атаку по позициям
Армии Республики Сербской.
Они будут уничтожены.
Людям нужно прятаться в укрытия?
Они в безопасности.
Могут остаться в своих домах.
Что будет, если самолёты не прилетят?
Они прилетят.
Прилетят!
Это официальный ультиматум ООН.
Если не выполнят требования,
ровно в шесть вечера
их позиции будут атакованы!
Скажи ему.
Переведи!
Вы будете нести ответственность,
если сербы захватят город.
Я всего лишь пианист.
Что он сказал?
Что он всего лишь пианист.
- Что?
- В смысле, он только связной.
Ебал я и тебя, и твоё пианино!
Встреча окончена.
- Нет, не окончена.
- Не лезь в бутылку.
От тебя зависят жизни
тридцати тысяч людей.
Держи себя в руках.
Собирайтесь!
- Можно надеть твои кроссовки?
- Да.
Положи к себе.
- Папа, скорей.
- Идите!
Скорей, скорей!
- Соберите всех.
- Живее!
- Мэр города?
- Да.
Расстрелять.
Расстрелять!
Всех!
Несете всё туда!
Стойте, стойте!
Назад! Ждите!
Проходите в главный зал.
Раненые направо!
Выходите, выходите...
- Бахо, моих не видела?
- Что?
Моих не видела?
Шли прямо за нами,
когда мы уходили.
- Они в машине?
- Нет, в машине их не было.
Где ты, сынок?
- Аида, что происходит?
- Сама не знаю.
Объясните всем,
что в том зале будет госпиталь,
а в палатке - операционная.
Все носилки ставить здесь, у стены.
Несите все лекарства, какие есть.
Доктор, доктор!
Аида, что он говорит?
В городе ещё есть раненые,
в подвале больницы.
Скажи Карремансу, что в городской
больнице остались раненые.
Доктор, я не могу найти свою семью.
Можно мне поискать их?
Я ненадолго.
- Есть другой переводчик?
- Я поищу.
- Только быстро.
- Хорошо.
- Тарик, ты не видел моих?
- Нет.
- Есть сигареты?
- Что происходит?
- Без понятия.
- Врачу нужен переводчик.
Не могу, мне надо переводить у ворот.
- Нермин, моих не видел?
- Нет.
- У вас есть вода?
- Аида!
Вы моих не видели?
- Видели младшего.
- Где?
На входе.
- Аида, что с нами будет?
- Не знаю.
Аида, мои родители остались
снаружи. Их не пустили.
- Почему?
- Голландцы закрыли ворота.
Как это закрыли?
Мама!
- Где ты?
- Мама!
- Где отец и брат?
- Снаружи.
- Что? Почему?
- Я прошёл, а их задержали.
- В смысле?
- Голландцы закрыли ворота.
Закрыли?
Жди здесь, я сейчас.
Нихад!
Хамдия!
Аида! Аида!
Твоя семья там!
- Где?
- Дальше.
Почему нас не пускают?
Ахмед, ты моих не видел?
Я ищу Хамдию.
Мы хотим уйти в лес.
В лес? Если увидишь его,
скажи, чтобы стоял здесь.
- Я что-нибудь придумаю.
- Лучше в лесу, чем здесь.
С ума сошёл? Они не нападут на ООН.
Идите к воротам.
Блядь...
Нихад!
Хамдия!
- Хамдия!
- Мама!
Аида! Аида!
- Идите к воротам!
- Не слышу!
Идите к воротам!
- Встретимся у ворот!
- Туда?
Зульфо, что она говорит?
- Это мой сын и мой муж.
- Можно и нам тоже?
- Подождите.
- Больше никто не войдёт.
- Но это моя семья.
- Это невозможно, сожалею.
Я не могу делать исключений.
Если я их впущу, придётся
впустить остальных. Нет.
- Что происходит?
- Ждите здесь.
- Впустите нас!
- Эй, эй, слушайте.
База заполнена.
Больше никто не войдёт.
Переведите.
Слушайте, база забита.
Больше никого не пустят.
Неправда, там ещё полно места!
Впустите нас, четники скоро придут!
- Будьте же людьми!
- Они нас поубивают!
Куда им всем идти? Куда?
Прошу тебя, Минтьес.
Слушай, всё и так хреново.
Если я их впущу, другие тоже захотят.
- Так впусти всех.
- У меня приказ!
Салют, генерал!
- Так держать, парни.
- Спасибо, генерал.
А вот и наш герой.
- Мы заняли город?
- Да, теперь обчищаем.
Город наш.
Генерал.
Зона зачищена, можете проезжать.
Да-да, я знаю.
- Следуйте за мной.
- Так точно!
Жиле, Кристич, за мной!
Идём, Крле!
Сними этот флаг.
Уберите его.
Его не должно тут быть. Уберите.
И снимите всё на камеру.
Осмотрите всё, парни.
Проверьте все дома до единого.
Только осторожно.
Мне не нужны заминки по пути.
Сними этот знак.
Улица Сельманагича.
Уберите.
Шевелись, я не стану просить дважды!
Забери с собой.
Не смотри на меня, как дурак.
- Выдвигаемся на Поточари!
- Салют, генерал!
В жопу салюты!
Мы выдвигаемся.
Салютовать будете потом.
Сегодня 11 июля 1995 года.
Мы находимся в сербской Сребренице.
Накануне очередного
великого сербского праздника
мы приносим этот город
в дар сербскому народу.
- Не многовато ли слова "сербский"?
- Уберу при монтаже.
- Округу снял?
- Да, не волнуйтесь.
Кто там, блядь, стреляет?
Кристич, звони в ООН!
Если будет ещё один выстрел -
мы разнесём их базу!
Так и передай.
У меня здесь 25 тысяч людей.
Ни еды, ни воды, ни туалетов...
Нет, это вы послушайте:
нам нужна помощь.
Какой смысл выдвигать ультиматум,
не предпринимая ответных мер?
Нанесите авиаудар!
Да!
Да.
Генерал Младич на линии.
- Полковник Карреманс!
- Сюда нельзя врываться.
- Это срочно!
- Подождите.
Я вас вызову, Аида.
- Идите со мной.
- Мне надо поговорить...
- ...с полковником.
- Вы мне нужны.
Майор Франкен,
за воротами мой муж и сын.
Их не впускают. Можете помочь?
- Это невозможно.
- Прошу вас, это моя семья!
Как вы себе это представляете?
Их впустить, а другим отказать?
А если сербы подступят к базе?
Как мы их защитим?
Нас не пускают в туалет.
- Говорят: "Ходите прямо тут".
- Бабуль, я всего лишь переводчик.
Ты же можешь им сказать!
Я больше не вытерплю!
Генерал Младич требует
представителей с вашей стороны
для ведения переговоров.
Есть добровольцы?
Кто-то должен вас представлять.
Нет желающих?
Властей здесь нет.
Скорее всего, в лесу прячутся.
Где-то здесь Мухарем.
Директор комбината.
Может, он подойдёт?
Давай, Мухарем.
Они хотят отправить Мухарема.
Местного бизнесмена.
Нужны ещё двое людей с образованием.
Мой муж был директором школы.
Если он пойдёт с вами,
вы пустите их на базу?
Мы больше не можем никого пускать.
Это один из самых образованных
людей в Сребренице.
Он говорит по-немецки.
Никого лучше вы здесь не найдёте.
Нужны ещё двое представителей!
Никто больше не хочет.
Возьмите моего мужа.
Это лучший вариант.
Хорошо.
Третьей должна быть женщина.
Я пойду.
Нет, вы останетесь.
У них есть свои переводчики.
Проведите своего мужа
после наступления темноты.
Нельзя, чтобы толпа взбунтовалась.
Хорошо, спасибо.
Да?
Да, вас понял.
Который?
Аида! Аида!
- Вот мой муж.
- Этот? Идите сюда.
- Это мой сын.
- Почему их пускают?
- Они пойдут на переговоры с Младичем.
- А можно Ахмеда?
Почему они? Почему их выбрали?
Подожди, нас тоже впустят.
Можно Ахмеду с нами?
Спокойно, спокойно.
Закрывай, закрывай.
Зачем нам вести переговоры?
Это требование Младича.
Я не хочу его видеть.
Кто выбрал меня
представлять этих людей?
А сам как думаешь?
Другого способа впустить вас не было.
Почему не ты?
- Я не гожусь на эту роль.
- У них свой переводчик.
Возьми себя в руки.
Когда выдвигаться?
Когда Младич позвонит.
Сейо, что я говорила насчёт курения?
- Мама, не начинай.
- Аида, оставь его.
- Какой сегодня день?
- Какая разница?
Понедельник. Нет, вторник.
11 июля.
Одиннадцатое?
Через два дня у меня день рождения.
Поздравляю.
Ещё рано.
Когда это закончится,
мы будем праздновать каждый день.
Устроим пир на весь мир.
Зажарим семь барашков,
поставим шатёр с музыкой и прочим...
Я каждый день буду есть вырезку.
Можно потише?
Аида...
Можешь устроить, чтобы мне
не пришлось идти с ними?
Я не знаю, что...
- Нихад.
- Переводчица! Переводчица!
У меня воды отошли.
Именно сейчас?
Дыши, дыши...
Тужьтесь, тужьтесь!
- Дышите со мной.
- Ты уже принимала роды?
- Никогда.
- Ни разу?
- Нет.
- Нас тут трое таких.
Тужьтесь!
Почему именно сейчас, дурашка?
Не нашёл лучше времени,
чтобы родиться?
Тужьтесь! Да, да!
- Всё, получилось.
- Молодец.
Приостановить что?
Где генерал Смит?
С ним как-то можно связаться?
Тогда с его заместителем.
Каков план эвакуации?
Нет, нет. Что там с авиацией?
Где генеральный секретарь?
Нет, нет, точно нет.
Свяжите меня с ответственным лицом.
Не могут же все быть недоступны?
Хотите сказать, весь Совбез ООН
в полном составе в отпуске?
Что же мне тогда делать?!
Звони...
Звони нашему правительству.
Что теперь с нами будет?
Думаете, мы здесь в безопасности?
Здесь для вас сейчас
самое безопасное место.
Я тоже так считаю.
Чем займёшься, когда война кончится?
Вернусь в школу преподавать.
Это моё призвание. А ты?
Отправлюсь на другую войну.
Это моё призвание.
Перестань, с тебя и этого хватит.
Куда угодно, лишь бы убежать от детей.
- У тебя есть дети?
- Да, двое сыновей.
Сейо сейчас семнадцать.
Если бы не война,
он бы через год закончил школу.
А Хамдия уже был бы в университете.
Он бредит музыкой.
У него своя группа.
Хочет стать поп-звездой.
Хороший выбор.
Девушки обожают музыкантов.
После врачей, конечно.
Да. Но большим успехом у девушек
пользуется мой младший.
Знаю, все матери считают
своих детей особенными,
но он правда особенный.
Вот и ты, звезда моя.
- Может, поспишь немного?
- Спасибо.
Я подежурю.
- Кто будет переводить переговоры?
- Никто из нас.
У Младича свой переводчик.
Хорошо, а то мне как-то стрёмно.
Я не хочу выходить с базы.
Возьми.
Давай, тебе надо расслабиться.
Жги, училка!
- Ближе.
- Спасибо нашим участницам!
Сейчас жюри объявит
победительницу конкурса
мисс Юго-Восточная Босния 91-92.
И в конкурсе побеждает...
Зумра Алич!
Газ!
Люди, они пустили газ!
Люди, они хотят нас отравить!
Они хотят нас отравить!
Они пустили газ!
Нет, нет! Они пустили газ!
Нет, нет!
Они хотят нас отравить!
Нет!
Уйдите с дороги!
Уйдите с дороги! Дайте проехать!
Спасибо!
С дороги! С дороги, пожалуйста!
Дайте проехать!
Полковник...
Когда нас отсюда заберут?
У меня контракт в апреле закончился.
Моя девушка должна вот-вот родить.
- У вас есть дети, полковник?
- Нет.
А у тебя нет девушки.
Полковник, что там с ультиматумом?
Сказали, что не стоит злить сербов.
Все прикидываются дураками,
а я должен договариваться
с этим отморозком.
Том.
Я назову его Томом
в вашу честь, полковник.
Спасибо.
Побыстрее!
Оружия нет? Проверь его.
- Обязательно?
- Обязательно.
- Госпожа?
- У меня ничего нет.
Бабы опаснее всего.
Ждите здесь.
- Простите, но...
- Заткнись.
Идите за мной.
Генерал Младич,
это представители
населения Сребреницы.
Согласно резолюции 819,
Сребреница является зоной безопасности
под защитой ООН.
Дамочка, кто вы по профессии?
Экономист. У меня двое детей и внук.
Такая молодая - и уже бабушка?
Да. Мы ходили в одну школу
с вашим коллегой.
- Значит, вас не надо знакомить?
- Не надо.
Вы без меня все проблемы решите.
- У вас был школьный роман?
- Нет, но мы близко дружили.
- Кто ж знал, что до этого дойдет?
- Но дошло.
- Дошло.
- Анила...
- Джамила.
- Анила.
Выполняли какую-то политическую
функцию в Сберенице?
Нет, я только бухгалтерию вела.
Ни в какой партии не состояла.
- А господин рядом с вами?
- Моё имя Нихад Сельманагич.
Я был в Сребренице
директором средней школы.
Говори!
Моё имя Нихад Сельманагич.
Я был в Сребренице
директором школы,
- а также учителем истории.
- Выполняли политическую функцию?
Ни военное, ни политическое.
Я гражданский.
Мухарем Иканович, директор комбината.
Никогда не участвовал
в политической деятельности.
Я хочу вам помочь.
Поскольку ваши войска разбиты,
придётся вести переговоры
с гражданскими.
Вашим людям нет смысла умирать.
Ни вашим мужьям,
ни вашим братьям, ни вашим соседям.
Вы можете выжить или погибнуть.
Встань с той стороны.
Ради спасения гражданских
все оставшиеся солдаты,
включая совершивших
военные преступления
против нашего народа,
должны сдать оружие
Армии Республики Сербской.
Генерал,
безопасность гражданских -
наш главный приоритет.
Чего вы хотите?
Мы готовы удовлетворить
пожелания простых граждан.
Вы вольны остаться или уйти.
Если хотите уйти - только скажите.
Вас обеспечат транспортом и топливом.
Я говорю обо всей популяции.
Это вам надо решить...
в первую очередь.
Если вы решите уйти,
я не стану вам препятствовать.
Не имею ничего против невинных людей.
Генерал, мы готовы оказать помощь
в сопровождении колонны.
Спасибо за предложение.
Но у нас нет топлива.
Мы с февраля не пополняли запасы.
Топливо я обеспечу.
Скажите своему министру обороны,
что ваше войско в безопасности.
Ваши базы никто не станет атаковать.
Историк,
расслабься!
Всем будет лучше, если вы свалите.
Генерал,
ООН обеспечит
сопровождение для колонны
и разработает план эвакуации.
Разрабатывайте план эвакуации,
а я обеспечу транспорт.
Как человек и как генерал
я гарантирую безопасность
всех невинных гражданских.
Налей нам ракии.
За это надо выпить.
И минералки.
Где ваш командир?
Уехал на встречу с вашим генералом.
- Есть там гражданские?
- Да. Да.
- Сколько?
- Четыре-пять тысяч.
- Солдаты?
- Никаких солдат.
"Никаких солдат"...
Этот мудак говорит,
что там нет солдат.
- Я хочу внутрь.
- Командира сейчас нет.
А я здесь! И я хочу туда!
- Ясно?!
- Подождите, сейчас.
- Что?
- Смотри на неё.
Живо, живо, живо!
Привет.
Мы хотим проверить,
не прячутся ли там солдаты мусульман.
Здесь нет солдат, только гражданские.
Тебя никто не спрашивал!
Я хочу лично убедиться.
Сэр, это база ООН.
Нельзя входить сюда просто так.
- Особенно, с оружием.
- Командир, это Йока.
Надавите там на главного.
Они нас не пускают.
Говорите по-английски.
По-английски!
Мне придётся говорить по-английски.
Дай им осмотреть базу,
чтобы они убедились,
что там нет боснийских солдат.
Полковник, военным формированиям
запрещён вход в зону безопасности.
В том числе, на нашу базу.
Они лишь проверят, нет ли солдат.
Если они войдут с оружием,
начнётся паника.
- Успокойте их.
- Это недопустимо!
Приказываю вам их впустить.
Отбой.
Блядь.
Спасибо.
Спокойно!
Они лишь хотят убедиться,
что здесь нет солдат.
Всё под контролем.
Твою мать, ну и свинарник...
Здесь есть мужчины, я их проверю.
- Что с рукой?
- Дрова рубил.
Дрова рубил?
Где твоя униформа?
- Я гражданский.
- Гражданский?
Тогда с кем мы воюем
уже четыре года, ублюдок?
С кем? Все гражданские.
- Оружие?
- Нет у меня оружия.
- Точно?
- Богом клянусь.
Внимание!
- У кого-то есть оружие?
- Нет!
Если найду хоть пулю...
Хотя бы одну!
Вам всем конец, ясно?
- Ясно!
- Громче!
Ясно!
- Есть оружие?
- Нет.
- А у тебя?
- Нет, я...
Встать, когда говоришь
с сербским военным!
Ближе!
- Убивал сербов?
- Нет.
А чего так? Очканул?
Он не был в армии.
А ты чего лезешь?
Тебя кто-то спрашивал?
Ути-пути, какая прелесть...
- Чего он расплакался?
- Есть хочет.
Голодный? Есть что ли нечего?
- Да.
- Да?
Решили заморить их голодом,
а потом обвинить во всём сербов?
Вот ведь суки!
- Пале!
- Чего?
- Раздай всем хлеб.
- Понял.
Я всё проверил.
Здесь нет солдат.
Вы закончили?
Оставьте всё, берите только рюкзаки.
Только рюкзаки, слышите?
Идём.
Ловите!
Надо было сразу бежать в лес.
Самые умные так и сделали.
Они пошли прямо в лапы к четникам.
Нас быстрей здесь поубивают.
Надо бежать отсюда.
Можно позаимствовать
оружие у ооновцев.
Какое оружие? Ты о чём?
Даже не думай.
Идите, идите, давайте!
Быстрее!
Живо!
Это зона для персонала.
Сюда нельзя.
На базе сербские солдаты.
- Что?
- Франкен пустил.
Мне надо их спрятать.
Мой муж поехал
на переговоры с Младичем.
- Гражданским сюда нельзя.
- Это ненадолго.
Они посидят в той комнате.
Это штаб военных наблюдателей!
Здесь не место гражданским.
На базе отряд вооружённых сербов.
Вы их даже не заметите.
Они не будут вам мешать.
Прошу вас, Питер.
Только недолго.
- Ясно?
- Да.
Спасибо.
Садись сюда.
Вот так.
Сейо, а ты сюда.
- Я скоро вернусь.
- Надо бежать отсюда.
О чём ты, Хамдия?
Здесь вы в безопасности.
Что с тобой?
Мы в безопасности.
- Нет, они убьют нас.
- Не накручивай себя.
- Они убьют нас.
- Успокойся, или нас выгонят.
- Они всех нас убьют.
- Перестань!
Ты вечно обращаешься
с нами, как с идиотами!
- Успокойся.
- Никогда не даёшь слова!
- Отправила отца к Младичу...
- Заткнись!
Аида?
- Нужна помощь?
- Да.
Сьешь это.
Хамдия.
Всё будет хорошо, сынок.
Хамдия...
Хамдия, милый...
Присмотри за братом.
Я созвал брифинг.
- Что решили?
- Гражданских перевезут
в безопасное место.
- Мы не вернёмся в Сребреницу?
- Кто хочет, может вернуться.
Вы не поняли, что всё это показуха?
Почему показуха?
Они могли убить всех нас,
но предпочли переговоры.
- Зачем им договариваться?
- Это всё для отвода глаз.
- Они уже давно всё решили.
- Мы обеспечили безопасность людей.
- Терпеть не могу глупых женщин.
- Нихад!
Спокойно, спокойно!
Ничего не бойтесь!
Вас перевезут в Кладань.
Женщины с детьми поедут первыми.
Не паникуйте! Первыми садятся
женщины с маленькими детьми.
Мы не хотим, чтобы дети пострадали.
Не бойтесь, вам никто
не причинит вреда.
Спасибо, генерал.
- Как тебя зовут?
- Ясмин.
Держи, это тебе.
- Можно и нам?
- Конечно.
Я не оставлю свою корову!
Я не поеду!
- Это всё, что у меня есть!
- Она в надёжных руках.
Живо, живо!
Мужчины туда.
- Но там моя жена!
- Сперва мы тебя допросим.
- Узнаем, не убивал ли ты сербов.
- Отпустите его!
Зульфо! Зульфо!
Полегче, не картошку грузишь!
Заткнись!
Пошёл, пошёл!
Живее!
Руки за голову!
Быстрее!
Генерал!
Генерал Младич!
Уговор был, что сопровождать
колонну будем мы.
И что каждый может выбрать
остаться или уехать.
Мы не успели утвердить
план эвакуации!
И каков ваш план?
Мы его ещё не разработали!
Разве это моя проблема?
Мы даже не успели составить списки.
Куда едут эти автобусы?!
Можете сопровождать их, если хотите.
Никто вам не мешает!
Посадите по вашему человеку в каждый.
Но уговор был...
- Мужчины отдельно.
- Нет!
Мама!
Пустите его!
- Пустите моего сына!
- Мама!
- Солдаты нашли 9 убитых за базой.
- Что?
Они допросили мужчин,
увели на 200 метров от базы и расстреляли.
- Откуда ты знаешь?
- Слышал, как Карремансу доложили.
- Карреманс здесь?
- Нет.
- А где он?
- Не знаю.
Полковник Карреманс?
Все вопросы к майору Франкену.
Нет, мне нужны вы.
Они убивают людей за базой.
Откройте!
Нет, обратитесь к Франкену.
Вы должны что-то сделать.
- Полковник Карреманс!
- Оставьте меня в покое!
Откройте!
Откройте...
Кто-нибудь знает,
что здесь происходит?
Вы звонили в ООН, в Нью-Йорк?
Не усложняйте ситуацию ещё больше!
Я делаю всё, что в моих силах.
Вы обещали, что сербы
не войдут в город.
- Что вы нас защитите.
- Я ничего не обещал.
- Я делаю всё, что могу.
- Сребреница в зоне безопасности ООН!
Ваша миссия - защищать людей!
Вы знаете, куда они их везут?
Моим людям приказано
наблюдать за эвакуацией.
Я делаю всё, что в моей власти.
Теперь оставьте меня.
У меня много работы.
Займитесь своим делом,
вместо того, чтобы слухи распускать.
Что он сказал? Переведи.
Мы уедем вместе с голландцами.
Следи за Хамдиёй, он очень напуган.
Я напуган больше него.
Не говори глупостей.
Мы пережили 3 с половиной
года войны, и это переживём.
Главное, держаться вместе.
Грязные мусульманки!
Шлюхи!
Эй, учительница,
идите сюда на минутку.
Не бойтесь, мы ничего вам не сделаем.
Нет, спасибо, я тут постою.
- Это моя школьная учительница.
- Да.
Веди себя прилично.
Где Хамдия?
Его здесь нет. Он в лес убежал.
- Как твоя мама, Бели?
- Хорошо.
- Передавай ей привет.
- Хорошо, учительница.
А вы передайте своим сыновьям.
Особенно, Хамдие.
Чао-какао!
Внимание!
Эвакуация гражданских,
оставшихся снаружи, завершена!
Их перевезут в Кладань,
который контролируют боснийцы.
Они в безопасности!
Теперь ваша очередь!
Группами по пять человек
начинайте садиться в автобусы!
Чей это приказ?
Почему мы не можем
вернуться в Сребреницу?
Начинайте покидать базу
в указанном порядке!
- Группами по пять!
- Это опасно. Кто нас сопроводит?
Скажите им. Группами по пять.
Аида, переводите.
Переводите всё, что я говорю.
Переводите!
Эвакуация беженцев,
оставшихся снаружи, завершена.
Теперь ваша очередь.
Начинайте покидать базу
группами по пять человек.
Слава Аллаху, всё кончилось!
Хамдия?
- Чего?
- Что с тобой?
Ничего.
- Голова.
- Голова?
Если врезать, поможет?
Достаньте из карманов и сумок
все острые предметы.
Сложите всё в эти контейнеры.
Во избежание эксцессов,
вам нельзя иметь с собой
никаких колюще-режущих предметов.
Любые острые предметы:
ножницы, карандаши, ручки...
Что ты делаешь?
Они могут охотиться
за кем-то из этих людей.
- Тогда и папин дневник надо сжечь.
- Где он?
- Это обязательно?
- Дай сюда.
Я веду его с самого начала войны.
- Здесь 3 с половиной года нашей жизни.
- Нихад...
Аида?
- Что?
- Какой у тебя номер карты?
- Что? Не слышу.
- Твой номер карты ООН?
421. А что?
- Что ты делаешь?
- Список.
Они не могут прочесть наши имена,
поэтому запросили коды.
Чьи имена?
Тех, кто покидает базу с конвоем ООН.
- Ты в списке.
- А моя семья?
- Нет.
- Как это нет? Добавь их в список.
- Давай.
- Договорись с ним.
Питер, добавь, пожалуйста,
мою семью в список.
Только сотрудники ООН.
Сербы не знают всех,
кто работает в ООН.
Они хотят видеть номера карт.
- Тогда сделай им карты.
- У меня нет машины.
- А у кого он?
- Не знаю.
Кажется, их делает Экберс.
- Экберс?
- Да.
Хамдия, Сеад и Нихад.
- Экберс здесь?
- Нет. Там, слева.
- Экберс!
- Да?
Где машина?
- Какая машина?
- Которая печатает карточки.
- Это она?
- Нет, эта.
Она сломана.
Я же сказал, что она сломана.
Слушай, их вычеркнули из списка.
Смотри.
Я ничего не мог сделать.
Аида!
- Туда нельзя.
- Это срочно.
- Они совещаются.
- Это срочно!
Почему вы убрали мою семью из списка?
У нас совещание. Выйдите.
Прошу вас, верните
мою семью в список.
От меня зависят жизни тысяч людей.
Если я добавлю их,
то поставлю под угрозу
жизни всех сотрудников ООН.
Вы хотите, чтобы я рисковал
жизнями подчинённых?
Франкен, умоляю вас.
Не отправляйте их со всеми.
Можете вычеркнуть меня.
Аида, я позабочусь, чтобы ваши дети
добрались благополучно.
А сейчас позвольте нам
вернуться к работе.
- Вы добавите их в список?
- Сделаю всё, что смогу.
Утрамбуй их! Быстрее!
Подвиньтесь!
Весь неавторизованный персонал
должен немедленно покинуть базу.
Мы в списке.
- Имена?
- Сельманагич Сеад, Хамдия,
- Нихад и Аида.
- Селмана...
Сельманагич.
Здесь только ваше имя.
Они должны уйти.
Нет-нет-нет, проверьте ещё раз.
Нет.
Сожалею, но мы должны покинуть базу.
- Это приказ.
- Они останутся.
- Не вынуждайте меня применять силу.
- Давай, применяй.
Какая разница, сербы нас убьют или ты?
- Франкен сказал, они будут в списке.
- Но их там нет.
- Это неверный список.
- Мне дал его лично Франкен.
Я только что с ним говорила!
Твой список устарел!
Мы подождём.
Спроси майора Франкена!
- Их нет в списке.
- Ты не слышишь, что я говорю?
- Не лезь сюда!
- ДеХаан, на помощь!
Мы в списке!
- Проверь ещё раз.
- Мы в списке!
Мы в списке!
Никуда не выходите, я сейчас.
- О, привет, сосед!
- Привет, Митар.
Ты садишься в автобус,
а он пойдёт со мной.
- Куда ты его уводишь?
- Он поедет за тобой.
- Не забирай его!
- Пусти меня!
- Давай.
- Митар, прошу тебя, не надо!
Бесим!
Можешь увезти моих сыновей с базы?
- Умоляю.
- Сербы убьют их, если найдут.
И меня вместе с ними!
Попробуй спрятать их в одной из машин.
Прости.
Они могут спрятаться за ящиками.
Даже если сербы их найдут,
мы хотя бы попытались.
Здесь нет места.
Кузов забит под завязку.
Доктор, возьмите моих сыновей с собой.
- Что?
- Прошу, возьмите моих детей с собой.
Я могу прострелить им ноги.
Мы отправили три грузовика раненых.
В больницу никто не прибыл.
У меня плохое предчувствие.
Их только что увели.
За мной.
Я веду их к Карремансу.
Аида, прошу, возьмите его с собой.
Пожалуйста!
Сюда.
- Давай, прячься сюда!
- Нас здесь найдут.
Мама!
Я скоро вернусь.
Заходи.
Мужчины налево, женщины направо!
Пошевеливайтесь!
Живо, живо!
Дай сюда.
Веселей, народ, не зевай!
Эй! Эй, это парень!
Нет, нет.
Нет, не забирайте его!
Он ещё ребёнок!
Какого хера ты творишь?!
Кто тебе приказал это сделать?
Ты с ними в сговоре?!
Самир! Отпустите моего сына!
Куда вы его уводите!
Это независимый канал из Белграда.
Можете рассказать, что происходит?
Вы знаете, что происходит.
Вы всё прекрасно знаете.
- Добрый день.
- Как дела?
- Нормально.
- Как с вами обращаются?
- Хорошо.
- Добрый день.
Не сильно душно?
Вы знаете, кто я?
- Это генерал Младич.
- Заткнись.
И потуши сигарету.
Вы много слышали обо мне,
теперь вы меня видите.
Слухи, которые обо мне распускают,
сфабрикованы.
Я здесь, чтобы спасти вас.
Их снимай, а не меня.
Вас отвезут в Кладань,
в безопасное место.
Я дарую вам жизнь и прощаю за всё.
- Желаю счастливого пути.
- Спасибо.
Жаль, что дошло до такого,
но в этом ваша вина. Не моя.
Удачи. Надеюсь,
война на этом окончится.
Удачи, девочки.
Да здравствует мир!
Отпусти мою дочь!
Мама! Мама!
Пустите меня!
Аида!
Мама!
Что вы делаете?
Оставьте моих детей!
- Спокойно, Аида!
- Оставьте моих детей!
- Спокойно, спокойно.
Спокойно, спокойно.
Аида, твой муж может остаться.
- А они могут?
- Нет, только твой муж.
Я зарегистрировал его,
как представителя беженцев.
- Он участвовал в переговорах.
- А наши сыновья?
Это невозможно.
Почему невозможно?
Почему?
Мы связаны правилами.
Он может выбрать остаться или уйти.
Возьмите сыновей вместе него.
Я выразился предельно ясно.
Их нет в списке.
Умоляю вас.
Поставьте их в список вместо меня.
Прошу, добавьте в список
хотя бы одного из них.
Пожалуйста.
Добавьте в список
хотя бы одного из них.
Пожалуйста.
Вы просите меня о невозможном.
- Их отвезут в Кладань, Аида.
- Франкен...
- Они будут в полной безопасности.
- Франкен, прошу, не отдавайте их.
Франкен, я вас умоляю!
Молю вас, Франкен!
- Дайте им остаться!
- Это всё, что я могу.
- Умоляю, дайте им остаться!
- Прошу вас, Франкен, оставьте их!
- Хватит не унижаться!
Франкен!
- Я поеду с вами.
- Нет, ты должна остаться.
- Не волнуйся, я буду с ними.
- Останься, мама.
- Нет, я с вами.
- Всё будет хорошо, не бойся.
- Всё будет хорошо.
- Я поеду с вами!
Я иду с ними!
Стойте здесь!
- Пусти меня!
- Отстань от меня!
Не ходите туда!
Не трогайте моих сыновей!
Учитель, не ходите туда!
Вернитесь на базу,
иначе вас запихнут в автобус!
Пустите моих детей!
Сейо!
Хамдия!
- Куда их увозят?
- Не знаю.
Нет, вернитесь!
Нет...
Вернитесь!
Бросайте сюда свои документы!
Руки за голову!
Сейчас вы увидите настоящее кино!
Чего уставился?
Не волнуйся, кино скоро начнётся!
На выход.
Живо, живо.
- Да?
- Здравствуйте.
Меня зовут Аида Сельманагич.
Проходите.
Можете не разуваться.
Присаживайтесь.
Кофе хотите?
Пожалуйста.
Только что испекла кекс
для детей. Угощайтесь.
Попробуйте.
Он ещё горячий.
Вы случайно не находили
наших фотографий?
Да.
Я их сохранила. Они под диваном.
Здесь все ваши вещи.
Всё, что осталось.
Спасибо.
Никто не заявлял права
на эту квартиру долгие годы.
Мы думали, что владельцы умерли.
Сказали, что вы будете
преподавать в школе.
- Да.
- Наш младший в первом классе.
Никола! Никола!
Поздоровайся с тётей, сынок.
Здрасте.
А я так и не могу найти тела сыновей.
И мужа.
Никто не говорит, где они закопаны.
Прошу освободить квартиру
как можно скорее.
- Не думаю, что это хорошая идея.
- Для кого? Для вас?
- Вам здесь небезопасно.
- Мне уже нечего терять.
- Добрый день.
Забери пакеты.
Почему меня никто не встречает?
Сынок...
Мама!
Посвящается женщинам Сребреницы
и их 8,372 убитых сыновей, отцов,
мужей, братьев, родных и соседей...
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82097/504332
Переводчики: Dark_Alice