Переведено Pazl Voice.
Специально для Кинопаба.
Ладно, я задам
вам несколько вопросов,
на них нет ни верного,
ни ошибочного ответа.
Когда вы думаете
о будущем,
каким вы его представляете?
Каким станет мир вокруг?
Как изменится ваш город?
Изменятся ли семьи?
Что будет рядом всегда,
и о чём вы даже не вспомните?
Чего вы боитесь?
На что злитесь?
Одиноки ли вы?
Что приносит вам счастье?
Вперёд.
Итак, мы будем
ездить по стране,
посещать разные города,
беседовать с детьми
разного возраста
просто об их жизни,
и о том, каким
они видят будущее.
Если ты не захочешь отвечать
на любой из моих вопросов
или нечто подобное,
можешь просто не отвечать.
Расслабься
и не стесняйся,
если какой-то
из моих вопросов
покажется странным,
скажи, что не
хочешь говорить об этом.
Я думаю, что взрослым
нравится командовать.
Им вечно нужно
командовать всегда и везде.
У многих взрослых
такой образ мышления,
диктующий
"Я всегда прав".
Когда ты думаешь о будущем,
как ты его себе представляешь?
Я...
Я надеюсь и верю,
что оно будет светлым.
Размышлял ли ты прежде,
что могут
сделать взрослые,
чтобы убедиться,
что человечество на верном пути?
Прежде всего,
уделять больше внимания
тому, что происходит
вокруг них самих.
Мне кажется,
в этом и кроется причина
практически
всех проблем.
Ведь, это очень и очень важно.
Они мне:
"Ты из Детройта?"
Я отвечаю: "Да"
"Но там так опасно!"
"Школы в ужасном состоянии."
"И, вообще, там нет ничего хорошего."
Я говорю:
"Откуда вам знать?"
"Вы не жили там."
"Не ходили в школу."
"Вы выросли не в Детройте."
Лично я живу
в Детройте с рождения.
Америка, это слишком...
Слишком много невзгод,
ко многим относятся с презрением,
из-за их нации,
из-за того, какие они,
из-за того, откуда они,
и сколько денег
на их счетах.
Я бы хотела, чтобы
наша страна стала лучше.
И люди помнили, если
их кто-то не любит,
не значит, что они плохие люди,
сейчас же, всё не совсем так.
Прямо сейчас мы в той точке,
когда нужно нужно что-то изменить,
и просто исходя из наших
моральных принципов,
я не думаю, что
мы близки к переменам.
Значит, ты...
Надеешься на светлое будущее?
То есть,
говоря о нём,
чего ты ждёшь?
Станет лучше или хуже?
Лично для меня,
Я верю, что
всё изменится к лучшему,
поскольку сейчас
у меня есть много возможностей.
Я надеюсь на саму себя
и на других людей тоже.
Я не знаю наверняка,
будет ли лучше,
Всё очень неясно,
но я надеюсь, станет лучше.
И для всего мира, я снова надеюсь
жизнь станет лучше.
А может и не станет,
кто знает.
Если бы ты могла
выбрать суперспособность,
какую бы ты хотела?
Это сложный вопрос.
Один из тех многих вопросов,
которые мне так нравится
задавать людям.
Некоторые отвечают...
Детройт жил будущим.
Мы приехали...
Приехали в Детройт,
чтобы поговорить с молодёжью, детьми.
Да, приехали в Детройт
побеседовать с детьми, молодёжью,
чтобы спросить...
как они
видят своё будущее,
что изменится в их жизни...
Что вдохновляет их
и что пробуждает,
и как они живут сегодня.
Алло?
Алло.
- Привет.
Рада, что ты позвонил.
Не знал,
позвоню ли я
или ты позвонишь,
Или никто не позвонит...
Хороший момент для разговора.
Возможно, мама слушает.
Да, возможно.
Не верю, что
прошёл уже год.
А ты веришь?
Нет. Хоть это и странно.
Я не знала, что
мне делать сегодня.
Да, понимаю.
Когда я работаю,
мне кажется,
я не проявляю траур
как следует, или вроде того.
Но, когда я сижу
в этом тоскливом отеле
и думаю о матери,
тогда да...
Становится невыносимо.
Так что, да, я позвонил тебе.
Где ты сейчас?
Я в Детройте.
Вёл беседы
с детьми.
Это было круто.
- Круто.
- Да.
Джесси слышал
тебя по радио на днях.
Правда?
Да, мы ехали в машине,
и тут ты на радио,
как обычно,
и мне пришлось сказать,
что это твой голос.
- Серьёзно?
- Ему уже девять, представляешь?
Он тебя не узнал,
уже год прошёл.
Для ребёнка это много.
Да уж.
Ну ладно.
Да.
Как дела у Джесси?
Он большой молодец.
Он смышлённый и немного странный.
Он взрослеет и становится всё интереснее...
Он, словно...
Словно маленькая личность.
А ещё Пол переехал в Окланд.
Неужели?
Да.
Вау, правда?
Да, всё хорошо.
Ну, я так думаю.
Джесси отнёсся
к этому нормально,
но вот Пол нет.
- Он...
- Угу.
То есть, он... Просто...
Он молодец.
Но мне нужно
съездить к нему.
Помочь ему освоиться.
Вот как?
Да.
Так что, скоро я уеду туда,
но у нас всё в порядке.
Так ты возьмёшь...
Возьмёшь Джесси с собой?
Нет.
Я не думаю, что это
подходящее приключение.
А кто присмотрит за Джесси?
Я пока ещё не знаю.
- Привет.
Привет.
Эй.
Поздоровайся.
"Привет, как дела?"
Как дела?
Хорошо, а у тебя?
Хорошо.
Предложи дяде Джонни войти.
Тебе нужно предложить
мне войти.
Прошу, заходите.
- Спасибо.
- Неплохо.
Обнимешь меня?
- Привет.
Здесь у нас: одежда,
моя домашняя работа.
Здорово.
Мама сказала, что
здесь ты будешь спать
на огромной, удобной,
лучшей кровати во всём доме.
Что-то вроде
больших-больших-больших,
больших,
грибных труб,
или труб из грибов,
соединяющих
все деревья.
- На такой высоте.
- Угу.
Довольно высоко.
Собирают всё питательное,
а затем, как бы,
пропускают через трубы
к другому дереву.
А затем, как бы, дальше...
Они вновь
соберут всю еду,
и пропустят её дальше.
Таким образом, дереву нужно...
Так что там с Полом?
Как у него дела?
Не знаю.
То есть, ему предложили,
эту потрясающую работу
в оркестре Сан Франциско,
он заслужил такую работу.
но переезд всё испортил.
Как часто и бывает с переездами.
А затем...
Он завёл чёртову собаку,
которую, уж точно,
не стоило заводить...
- Нет-нет.
- Да, это просто...
Это... Это...
Кавардак какой-то, как обычно.
И тебе во всём этом разбираться.
Да.
Да, это ведь Пол.
Что насчёт Джесси?
Что ему известно?
Ничего. Я сказала, что собираюсь
помочь ему освоиться,
а вместе мы поедем в следующий раз.
Ему точно будет хорошо со мной?
Просто, я...
Он любит, когда я ему не мешаю.
Ему будет очень весело.
Да?
Я так рада видеть тебя .
Ау!
Есть кто дома?
- Ау-у?
- Ну, что, готов к этому?
Боже, к чему?
- Ау!
- Крепись.
У нас тут есть сиротка, которая любит
меня навещать.
Возможно, и ты с таким столкнёшься.
Сиротке нравится выдумывать,
словно у меня есть умершие дети.
А затем он спрашивает
о том, чем они занимались,
говоря, что может делать тоже самое.
- Ну и ну, чёрт возьми.
- Да.
Это ведь...
совсем нормально.
Все дети так делают.
Есть кто дома?
Иду-иду.
- Привет.
Я говорю с сироткой?
Угу.
Могу я тут переночевать?
В приюте неудобные кровати,
а дети храпят по ночам.
Конечно, оставайся.
На самом деле,
мой сын сегодня не дома.
Я мог бы занять
его место, если можно.
Звучит неплохо.
Он обычно уже спит
в это время.
Дальше по коридору,
у нас, кстати, есть комната
с кроватью как раз под твой рост.
Хочешь проверить?
Дороти жила посреди
великих прерий Канзаса.
с дядюшкой фермером по имени Генри.
И тётушкой Эм,
его женой
Она обняла меня
и, вдруг, изменилась.
Или же это я изменился.
Может быть, Джесси
смутно помнит меня.
Может. А, может, и нет.
Та. Та-та-та-та.
Он рассказал мне о деревьях,
которые общаются друг с другом.
И как именно они связанны
подземными нитями
грибных отложений.
Люблю, люблю, люблю,
люблю, люблю.
Люблю, люблю, люблю.
Как уютно.
Ну всё, засыпай.
Доброе утро.
Громко!
Утро субботы.
Я привык к шуму по субботам.
- Мама ушла?
- Ага.
Она сказала,
тебе будет неловко.
Что?
Она сказала,
тебе может быть неловко.
Но ты привыкнешь.
Не можешь немного убавить?
Она оставила тебе
записку на кухне.
Это микрофон
или... наушники?
Микрофон
прямо в наушниках или...
Или это микрофон?
Вот микрофон,
Я как раз собираюсь
его немного настроить.
Осторожно.
Та-та-та-та-та-та-та.
Когда ты думаешь
о будущем,
Каким ты его видишь?
Я не..
Я не хочу.
Не хочешь представить,
каким будет будущее?
Не хочу вопросов.
- Ага.
- Ой, а что это?
Тут какая-то панель с кучей всяких
маленьких кнопок.
Ну, это...
Это громкость.
Громкость?
Ну, это насколько,
как бы...
Вот, надень.
Вот, видишь?
Сюда.
- Теперь слышишь?
- Да, я...
- Вот.
- слышу теперь.
Это настройка
громкости входного звука.
Вдруг стало, очень тихо.
Так, поверни во всю,
и ты услышишь.
Тебе весело?
Звуки здесь просто прекрасны.
Папе понравилось бы.
Джонни!
Что такое?
Мама рассказывает всякие истории.
Выдуманные
или реальные.
Ах, дружок,
я и не знаю историй.
Может, просто поговорим?
Узнаем друг друга лучше?
Почему она перестала с тобой говорить?
Мы разговарием.
Нет.
Я... Я не знаю.
Ты привык говорить много?
Да.
Джонни, где же ты был?
- Привет.
- Поможешь мне?
Да, что тебе нужно?
Он скоро придёт за мной.
Кто придёт?
Мне нужно одеться.
Мой отец возьмёт меня сходить по делам.
Мой свитер лежит вон там.
Помоги подняться.
Нужно взять документы.
Не понимаю, почему ты ведёшься
на все эти бредни.
Ты серьёзно?
Да, серьёзно.
Ты, чёрт возьми, серьёзно?
Ладно, я понял.
Поспеши.
Почему не развлечь её?
Просто позволь ей это.
Почему ты...
Что происходит?
Мой папа хочет забрать меня.
Мам, почему бы тебе не...
Почему бы нам
не подождать его, лёжа в постели?
Ты поддаёшься ей.
Всегда!
- Безусловно...
- Готов на всё!
Нужно поддаваться ей.
- О чём ты?!
- Это уже не она!
Это уже не она...
Что с тобой не так?
Что со мной не так?
- Да-да!
- Всю нашу...
Всю нашу жизнь,
я единственная,
кто борется с этим.
Да ну?
Всю жизнь?
Да. Да. Именно.
Поверь мне.
Они сводят меня с ума.
Снова и снова.
А ты просто подыгрываешь им.
Я хочу помочь,
но ты не идёшь мне на встречу.
Может быть и так,
но твоя помощь нужна.
Ты теряешь свою мать,
которая всегда восхищалась тобой.
Восхищалась, поверь мне.
А я теряю мать,
которая никогда меня не понимала.
Хорошо, мам.
"Благодарю за то,
что носишь это" - сказал Бок.
"Синий - цвет манчкинов,
а белый - цвет ведьм."
"Теперь мы знаем,
что ты ведьма-друг."
"Дороти не знала,
что ответить."
"Дороти не понимала,
что на это сказать."
"Ведь все вокруг думали,
что она ведьма."
- "но она-то знала..."
- Почему ты не женат?
У меня были...
Были длительные
отношения, её имя Луиза.
"Но она-то знала..."
"что она обычная
маленькая девочка,"
"попавшая сюда из-за урагана"
- "в эту чудную страну."
- Ты любил её?
До сих пор люблю.
Почему вы расстались?
Не знаю.
"Когда она уже устала
от танцев,"
"Бок...
Бок отвёл её в дом,"
"и проводил в комнату
с прекрасной кроватью."
Не думаю, что это было моим решением.
Я полагаю,
вы влюбляетесь,
а потом,
всё ещё чувствуя любовь друг к другу,
вдруг становится сложно
выражать эту любовь.
И тогда...
вы смотрите друг на друга,
и расстаётесь.
И ты такой: "Ах".
Ну, знаешь, я надеюсь, что у тебя
будет иначе.
Но, возможно, и не будет.
Но это в порядке вещей.
"Прекрасная кровать."
"Простыни из
голубой ткани,"
"Дороти сладко уснула..."
Доброй ночи.
Так что случилось?
Прочитал волшебников страны Оз,
поцеловал в лоб,
пожелал доброй ночи,
а он спросил меня,
почему я не женат.
Я не сказал,
что хотел бы жениться.
И что скучаю по Луизе.
Обенул в глупую шутку.
Зачем я так поступил?
Не так давно,
далеко в Арктике
жила семья полярных медведей.
Папа полярный мишка,
мама полярный мишка,
и их малыш, медвежонок,
и все они
любили друг друга,
но что-то
пошло не так.
Медвёжонок понимал,
что что-то не так.
Он ничего не сказал,
лишь молча волновался всё время.
Волновался за папу.
У папы медведя,
тяжёлые времена,
ему сложно сдерживать чувства.
Иногда, он расстраивал других,
иногда пугал маму
и медвежонка.
Так, мне тебя называть папой
или отцом, или просто Джонни?
Называй так,
как тебе самому хочется.
Я... Я не знаю.
Я просто не привык,
что есть выбор.
Мы можем просто
не спешить с этим.
И... Посмотреть...
Как это ощущается.
Угу, да.
Мне правда очень жаль,
что ваши дети погибли.
Знаешь, мне кажется,
я не справляюсь с этим.
Я говорил тебе,
как мы с мамой это делали.
Может твоя мама
и видит в этом смысл,
но я не вижу.
Я пытаюсь
объяснить тебе.
Почему ты
не видишь смысла?
Это странно.
- Разве?
- Это грустно.
Вопрос в том,
почему тебе это нравится?
Просто у тебя не получается.
Ох, ну я пытаюсь.
Могу я спросить?
Почему всё должно быть,
настолько странно?
- Это чудоковатое и странное поведение.
- Мне это нравится.
Да, но почему не выбрать
- нечто нормальное?
- Что нормально?
Да всё,
всё вокруг...
Что нормально?
Ладно, я понял тебя.
Всё, что я имею -
это ощущение безопасности.
Я в доме,
где обо мне заботятся.
Привет, можешь говорить?
Я в доме,
где обо мне заботятся.
Привет, можешь говорить?
У меня есть друзья,
которые заботятся обо мне...
Привет, можешь говорить?
У меня есть друзья,
которые заботятся обо мне...
Один?
Абсолютная бессмыслица.
Просто из ничего.
Здесь был треугольник,
а тут квадрат.
Половина квадрата -
это треугольник,
другая половина - слово,
и они скажут,
"Понимаешь о чём мы?"
Нечто похожее
на наш пол.
Привет.
Привет. Как у тебя дела?
Всё просто ужасно.
Ему действительно
нужно обратиться к специалисту.
Он не позволяет мне,
отвести его ко врачу.
Я сплю и работаю.
- У меня...
- Ты спишь?
Я сплю!
Сколько часов ты обычно...
Это важно?
Я сплю! Сплю!
Он просто
словно чёртов параноик.
Секунду, сейчас расскажу...
Я просто хотела
убрать пару вещей в чемодан,
а он, чёрт возьми,
словно с катушек слетел.
Ты взяла эти вещи
на пару месяцев
- или меньше.
- Нет-нет-нет, я...
Нам не нужно. Нет. Нет!
Я хочу, что вещи
лежали тут.
Я знаю, нужен врач,
но я...
Мне нужно остыть
и просто успокоиться.
Так что, можешь
посидеть с Джесси ещё?
Ещё несколько дней?
Я позвонила в его школу,
внесла вас в список,
Можешь отвести его в школу,
а потом забрать.
Сможешь это сделать?
Да, смогу.
Ах, спасибо тебе.
Но, у меня тут...
У меня
интервью в пятницу.
В Нью-Йорке,
но я что-нибудь придумаю.
Правда?
Сможешь?
Да, ты не...
Я что-то придумаю.
Хорошо.
Спасибо.
И, прошу,
не говори ему, ладно?
Ладно.
Первое запланировано на...
Субботу, девять утра.
Успеешь вернуться?
Да, конечно.
Супер.
Смогу ли я где-то
пересечься с тобой до субботы?
Или, может, мне просто выслать
сценарий интервью,
который выдал Фернандо,
чтобы ты мог почитать?
Да-да, я буду.
Но, да, просто вышли мне.
Просто, чтобы был рядом
и я мог посмотреть на него.
Но, я, наверное, буду в пятницу.
Пока не ясно, что с билетом,
- Но, я...
- Ясно.
Я придумаю что-нибудь.
Как...
Как там у Вив и вообще дела?
Хорошо.
- Да ну?
- Да, хорошо.
Да, я просто,
чтобы ты знал.
Мы ещё работаем над этим,
но, этот...
Этот ребёнок поразителен.
Да?
У него...
Творческое мышление.
Ты, что показывал ему
устройство звукозаписи?
Ты бывал в Нью-Йорке?
Нет.
Никогда не был в Нью-Йорке?
Никогда-никогда там не бывал.
Тебе не кажется,
что все это Солнце, песок и
люди, всё это скучно?
Нет.
Ох, друг.
Тебе стоит
отправиться со мной.
Куда?
Со мной в Нью-Йорк.
Что? Прямо сейчас?
Ну, не сейчас, но да...
На этой неделе.
Взять интервью и всё такое,
а ты мне поможешь.
Ну знаешь, с настройкой звука...
Может, я даже
добавлю это в шоу.
Думаю, это было бы круто.
Я очень хочу.
Привет!
Ко мне.
Пол?
Пол куда-то ушёл.
Пол?!
Не отвечает на звонки,
без понятия, где он.
А ему точно нужна твоя помощь?
Словно, он просто...
Твоего внимания,
твоей заботы.
Боже, прошу.
Не... Не начинай.
Я не хочу сейчас
об этом говорить.
Просто услышь меня.
Я знаю, тебе тяжело,
но просто послушай.
Что если я возьму Джесси
в Нью-Йорк?
Он сказал, что был бы рад,
а я думаю, что...
Что значит,
он был бы рад?
Ты уже сказал ему?
Мы говорили о Нью-йорке...
О, нет, ты уже сказал.
А он ответил,
что не бывал там.
Успокойся.
Джонни,
ну кто спрашивает
такое у ребёнка,
прежде чем посоветоваться с матерью!
Вив, я хочу помочь, хочу помочь.
- Господи Боже!
- Послушай.
Я хочу помочь,
и это то, что я могу сделать.
Да, но это не поможет.
Я попрошу кого-нибудь ещё.
Я разберусь.
Я сидел возле школы,
ожидая, пока
у него закончатся уроки,
я услышал, как дети
выходят из школы,
бегая по лестнице,
громко болтая,
и затем вышел он.
Глуповатый
голос мальчишки
с такой милой, маленькой,
черт её побери, головой.
Он спросил:
"Ты что, говорил с мамой?"
Я сказал: "Да".
"Ну и, что она сказала?"
"Сказала, что любит тебя."
Я не смог ему сказать.
Привет.
Ты сможешь найти
кого-то присмотреть за ним,
пока ты работаешь?
Это выполнимая задача?
Тебе это под силу?
Да.
- Да?
- Да.
И кто же это будет?
Найду кого-нибудь.
Я обещаю, я разберусь.
Ладно. Ладно.
Я позвонила в школу и сказала, что
у нас семейные обстаятельства,
и нас не будет
с неделю.
Я пришлю тебе школьные задания.
Не волнуйся.
Ладно, ладно.
- Хорошо.
- Да.
Материнство
в нашей культуре - это место,
где мы выстраиваем
или, даже, закапываем
существование наших
собственных взглядов,
на то, что значит
быть полноценным.
Это главный козёл отпущения,
как для личных,\i}
так и для внешних провалов,
для всего, что нам
не нравится в мире,
для всего, что становится,
невыполнимой задачей,
вне сил материнской заботы.
Чего же мы ожидаем
от наших матерей, когда
возлагаем на них
тяжести мира?
Труднее всего рассуждать
об обществе
и о нас самих.
Матери не помогут,
но будут
рядом в самые сложные
моменты в жизни любого человека.
Чем же они
заслужили этот груз?
Придавать всему яркость
и невинность, и покой.
"Это снесёт тебе крышу"
"и перевернёт с ног на голову!
Готов?"
"Ты сказал - поехали.
Ну, тогда погнали!"
"Давай. Давай, поехали!"
"Да!"
"Отлично, а теперь все,
ложитесь на пол."
"Приготовьтесь, начинаем!".
? Поднимите руки вверх.
? И, вверх колени!
? И это страус.
? Это страус.
? Да! Да! Да!
? Шаг вперёд и
встаньте на голову!
? И вот он страус!
? Это страус
? Отлично
? Это страус!
? Вот так! Отлично!
? Шаг вперёд
и поворот направо!
- ? Это страус.
- ? Это страус
? Это страус!
? Поворот налево.
? Ногу вверх!
- ? Это страус.
- ? Это страус
- ? Ох-ох-ох.
? Крикни громко "Фух"! ?
Так долго.
Тебе нравится здесь?
Что?
Нравится в Нью-Йорке?
Да.
Что нравится больше?
Записывать здесь или на пляже?
Здесь.
Мне нравятся...
нравятся скейтеры.
Скейтеры?
Ясно.
Знаешь, что мне нравится,
в звукозаписи?
Что я люблю в звукозаписи?
Меня слышно?
- Да.
- Ой, да ну тебя, я пошёл...
- Нет-нет-нет!
- Нет-нет.
- Я просто...
- Ну, ладно-ладно.
Это, конечно, круто,
ведь ты хочешь
записывать эти звуки.
Всю жизнь хранить их.
Такие
обыденные вещи,
Словно ты какой-то бессмертный,
но, да, это весело.
- Смотри-ка.
- Привет!
- Эй.
- Как жизнь, друг?
- Как дела?
- Привет.
- Рад видеть.
- Это Джесси.
- Джесси.
- Это Ферн.
- Фернандо.
- Привет.
Местный добряк.
Он присмотрит за тобой,
пока я буду работать.
Смотри,  Джонни
прямо весь сияет?
Вижу.
А он, словно,
мини-Джонни
Точно.
С этими, как их,
- Чепчиками
- Да-да, чепчиками.
И кудряшками
Что? Да.
- Подкалываем.
- Ага.
Нам нужно побольше
поесть, перед этим.
Сначала покушай еду.
Какая жалось.
Давай, сначала
съедим вот это
Вот здесь.
Нужно поесть перед мороженым.
Если быстро всё съешь,
только не подавись,
просто сколько сможешь.
А потом уже мороженое.
Давай, молодец!
Хватит. Всё.
Самое дикое, что ты видел в сети?
- Окей.
- Давай.
Я люблю теории заговоров.
Отлично.
- Чудно.
- Расскажи...
Съешь овощи.
- А потом обсудим...
- Да.
Заговоры.
Кусочек брокколи,
а затем заговоры.
Да... Заговоры.
Государство против
муравьиных колоний.
Вот причина всего.
- Ладно.
- Они живут, не только в камнях, но
и в телах мёртвых людей.
- Так.
- Они оживляют мёртвого,
внутри которого
целая вселенная муравьёв.
- Муравьи...
- Это ужасно.
- Ферн.
- Сейчас...
- Я знаю...
- Эй-эй.
- Я покажу тебе "SCP"
Без телефонов.
- Да-да-да.
- Найди "SCP"
Уберите телефон.
Однажды,
они нашли что-то
огромное где-то в лесу,
они сняли с
него лицо...
Стоп, это как?
Ввели ему
кучу уколов
- чтобы усилить его.
- Вау.
Чтобы сделать
секретное оружие.
Они хотели использовать его.
Твои друзья тоже
такие интересные?
Ответом будет огромное "Нет"!
Джонни.
Эй-эй-эй.
Привет тебе, солнечный спа и Бродвей!
А тут не знаю, что написано.
Эй-эй-эй.
- Вау!
- Ну же. Эй!
Ты что делаешь?
Снова и снова.
Я устал.
Я так устал,
но он нет.
У тебя есть
- зубная щётка?
- Нет.
Да ладно, я же
сказал взять.
А ты не взял, да?
Не взял.
У тебя трудности
с выражением своих эмоций?
Что ж, я очень
сильно устал сегодня.
Отлично.
Присядь.
Выпусти всё, что скопилось.
Эй, ты куда?
Мои друзья не такие интересные,
потому что у меня их нет.
Я зависаю со взрослыми.
Нет, Джесси, давай обратно в постель.
Я сказал?
Не помню, чтобы я такое говорил.
Я отвёл его на диван,
уложил,
а затем сидел рядом,
пока он не уснул.
Только я поднялся и
медленно пошёл в комнату, как...
Неужели мне нельзя
просто поспать с тобой рядом?
Ну вот почему
ты разрешил мне съесть столько сладкого?
Мама бы не позволила.
Ну, так ты сам сказал,
что мама бы разрешила.
Расскажи о маме,
какой она была в детстве?
Я сказал: "Милой".
Он ответил...
Я слышал, у неё было много ухажёров,
а ещё она сбегала из дома,
а ещё всегда
попададала в неприятности.
А ещё, я знаю,
что она делала аборт.
И что, чёрт возьми, мне на это ответить?
Да я сам об этом не знал.
Понимаешь, женское тело, оно...
Каждый человек в мире, даже ты
имеет право
на собственное тело,
и женщины, конечно,
тоже.
Это что-то вроде...
"Право выбора".
Ладно, к чёрту это...
Давай, я расскажу,
как мама укладывает меня спать.
Приляг.
Так.
Расслабь свои ступни, расслабь ноги.
Расслабь кисти рук, затем руки.
Моя мама так не делала.
Расслабь глаза.
Расслабь губы.
Расслабь челюсть.
Расслабь свои мысли.
На сегодня хватит мыслей.
Расслабься.
Есть лишь звёзды в небе.
Так что? У него что-то
вроде...
проблемы со сном?
Скорее всего
он перевозбудился.
Он ел сладкое?
Смотрел какую-то фигню
на компьютере?
Нет.
Это сводит его с ума.
Просто, ты привыкла к такому
Откуда тут столько трещин?
Нет, не привыкла.
Иногда это просто выбешивает.
То есть, я люблю
его сильнее...
Даже не представляю насколько сильно.
И от этого только
хуже, когда я просто
рядом с ним в одной
комнате, а он говорит
снова и снова.
Ещё трещина.
Неустанно впустую болтает,
не давая даже подумать.
- Удар-удар.
- Да, я понимаю
От готовки обеда
и до мытья посуды.
От готовки ужина
и до похода в магазин
снова и снова,
без оставовки.
Пчёлки!
Кошмар.
Да.
Постой!
Я вызываю отвращение?
Нет-нет, я тебя прекрасно понимаю.
Слушай, просто дай
ему что-то протеиновое.
Ну, такой мелкие,
противные капсулы ,
или салями с сыром,
он обожает это.
Куда мы идём?
Купить противную
салями
с сырными капсулами.
С давних времён,
Нью-Йорк олицетворяет будущее
и возможности
для приезжих.
Мы спросили
детей иммигрантов,
что они думают о будушем
и о мире сегодня.
Я и не думала
что буду так сильно бояться
того, что может случиться
в будущем,
но сейчас,
я стала задумываться.
Мне сложно поверить...
Что животные
вымирают,
эти загрязнения
просто убивают Землю.
Наверное, я боюсь
одиночества
и, ну знаете,
ну, что люди
будут не понимать меня,
хоть мы и должны
понимать друг друга,
ну, и всё такое.
Это пугает меня,
словно ты ощущаешь,
что совсем один.
Мама всегда говорит мне:
"Ненавижу плачущих детей."
Однажды я сказал ей:
"О, Боже, я могу..."
"Я могу плакать,"
"ведь, это по-человечески",
а она ответила:
"Нет, ты должен быть
сильным и всё такое."
Так что, да,
вот, что я ненавижу.
Когда люди говорят:
"Слова не ранят."
Я просто... Мне плохо от такого.
Люди судят о тебе
даже не зная тебя.
И не потому,
что не хотят знать.
Они просто
выросли иначе,
с другими понятиями о том,
как вести себя с людьми.
Не люблю, когда все
просто напряжены.
Зарываются в себе.
Не говорят
друг с другом,
словно, прячутся
от реальности.
Мне кажется,
люди, выражающие
чувства,
они...
Их ненавидят.
Такое часто бывало в 20-ом веке.
Вместо того, чтобы
быть самим собой,
они просто противостоят
другим, ведут себя ужасно.
Я думаю, они могли бы
выражать эмоции проще,
пусть и не легче.
Как там моя сиротка?
Отлично, издевается надо мной.
Пишет и пишет там.
Что ты делаешь?
Как там Пол?
Ты кого там передразниваешь?
Изображаешь, как
пишешь сообщение?
Он куда серьёзнее настроен обратиться ко врачу...
Изображаешь, как
пишешь сообщение?
Он куда серьёзнее настроен обратиться ко врачу...
Слишком театрально.
Но я-то и в правду
пишу сообщение.
Он куда серьёзнее настроен обратиться ко врачу...
Но я-то и в правду
пишу сообщение.
- Не верю.
- Сюда.
Здоровье и красота.
Вот оно.
Часами на телефоне со страховой компанией.
Возьми одну,
а я пасту возьму.
По какой-то причине,
они не на одной полке.
? Я щётка зубная
Нет... Только не эту.
У мамы волосы дыбом встанут.
? Твоя зубная щётка ?
Эту нельзя.
Мне жаль, Вив.
Давай,
найди любую другую.
Мне не нравятся другие.
Ну, она командует,
- так что...
- Можно мне эту, пожалуйста?
Да ладно...
Ну, зачем тебе эта песня...
- Пожалуйста.
- чистить зубы под неё?
А дальше что?
Тебе всегда нужно шуметь?
Слушай, это важно -
жить в покое и тишине?
Спокойно и тихо.
Никакой надежды
на ваше поколение.
Джесси?
Не видели парнишку,
пробегал мимо?
- Вы не видели ребёнка?
- Нет.
Джесси!
Ну, что ты делаешь?
Ты бы себя видел.
Так нельзя,
понимаешь?
Нельзя так делать.
Ты прям взбешён.
- Хватит.
- Прекрати.
- Всё!
- Хватит!
- Прекрати!
- Не кричи!
Извини, я не выдержал.
Я просто...
Сказал ему:
"Мы не купим эту щётку."
За угол зашёл,
взять пасту,
а он растворился
Я начал бегать,
искать его,
а он выпрыгнул и напугал меня.
И я... Да, я...
Разозлился и накричал на него
Я наорал на него.
Это... Просто...
Это ужасно, чёрт возьми.
Со мной бывало это.
Этот взгляд
маленьких глаз,
Самое худшее.
Но это нормально.
Просто, объясни ему, что ты
был напуган,
почему накричал,
а затем извинись.
Он... Тоже человек.
Будь честен с ним.
Проведи "реабилитацию".
Можешь, посмотреть
в интернете, как это делать.
Да, ладно, звучит...
- Дай мне...
- Звучит просто.
- Это не так...
- Ладно.
Это не просто.
Я знаю... Знаю, не просто.
Да уж.
- Дай мне с ним поговорить..
- Окей.
Получит от меня.
Ладно, спасибо,
что успокоила меня.
Сейчас, секунду.
Джесси, тут твоя мама.
- Привет.
- Привет, Солнце.
Как у тебя дела?
Хорошо.
Я просто подшутил,
не обязательно тебе звонить.
Я знаю, что ты шутил,
но ты его напугал,
понимаешь?
Так нельзя.
Мам, почему
ты на его стороне?
Дорогой,
у нас нет сторон,
тебе нужно слушаться
Джонни, понимаешь?
Ты гостишь у него,
он присматривает за тобой.
Почему?
Почему он за мной присматривает?
Солнце, ну не надо.
Просто будь добр к нему.
? Я щётка зубная ?
? Поющая щётка ?
Я тебя даже не знаю.
Почему мама отпустила нас?
Ну, хватит, парень.
Джесси, ты хотел поехать.
А у меня выбора не было.
Она ужасная, ужасная мать.
Я знаю, что
ты так не думаешь.
Мои мысли внутри меня.
Откуда тебе знать.
Просто, ты зол на меня,
ведь я тебя напугал...
Просто, она делает,
что ей угодно.
Это не так, Джесси.
Да откуда тебе знать!
Она такая!
Тогда почему, скажи,
ты здесь?
Думаешь, мама так
сильно хочет
быть далеко?
Серьёзно?
Она помогает папе.
Почему ему нужна помощь?
Он...
Что с ним не так?
Просто он... Он...
Хочешь позвонить ей?
Хочу к маме.
Я понимаю.
Стой, Джесси.
Джесси.
Я думал, что помогаю,
но всё пошло наперекосяк.
Я даже не знаю, как...
Что... Что ему известно?
Он знает?
Он всё знает?
Да, знает.
Дай мне с ним поговорить.
Эй, Джесси.
Скажи ей, я в порядке.
Просто поговори с ней.
Она невыносима.
Постой,
подожди.
Вив, ты
на громкой связи.
Джесси, солнышко, послушай,
твой папа будет в порядке.
Хорошо?
Это, как тогда?
Да.
Да, прямо, как тогда.
Но всё будет хорошо.
Я не хотела тебя расстраивать,
но напортачила.
Мне следовало сказать.
Скажи, что всё хорошо.
Вив, извини...
Всё хорошо.
Скажи, что я люблю его
и скучаю.
Хорошо.
Пойду догоню его.
А твой ребёнок, ему не нравилось...
мыться в ванной?
Просто, я не буду сопротивляться.
Не хочешь поговорить?
Я разговариваю.
Может, побудешь собой?
Да, это я.
Я разговариваю.
Ладно.
Мы сами моем голову
в приюте.
- Да, это сурово.
- Точно.
Да, прости за это.
Сурово.
Даже не в наказание, а так просто,
"Сами мойтесь, глупые дети."
Да уж.
Ужасное место.
Да.
Ладно.
Хочешь посопротивляться
перед тем, как я
помою твою голову.
Ладно, пора мыть
голову, молодой человек.
А почему вы свою не моете,
дядя?
Ну, ты первый.
Нет, вы.
А ну-ка, сейчас же нужно
помыть твою голову.
помыть вашу голову, дядя.
Так вот, каким ты меня видишь?
- Да.
- Фу-у.
Прямо как Старичок Джонни.
Я - Джонни.
Да, вот так моют голову взрослые.
"Маленький дровосек"
"вздохнул довольный
и опустил свой топор."
""Как же хорошо",
сказал он."
"Я держал этот топор со времен,
когда только заржавел."
"Я так рад,
что, наконец-то опустил его."
"А теперь, смажь мои
суставы на ногах,"
"Мне станет
ещё лучше."
"Они смазали его суставы."
"И он смог
двигаться."
"Он благодарил их
снова и снова."
Вы там ещё не уснули?
Продолжай, мама.
Хорошо.
"Стоял бы тут всю"
""жизнь, если бы не вы",
сказал он."
"'Как вы
здесь оказались?"
"Мы идём
в изумрудный город"
""Найти великого Оза"
сказала она."
Так он просто заходит
такой в комнату
и говарит, что он сирота?
По разному бывает.
- Ладно.
- Слушай...
Да.
Поверь,
это пугающе.
Ладно,
оставим это тебе.
Я пытаюсь понять,
как с ним
общаться и поэтому подыгрываю
- Да.
- Обходной путь.
И это забавно.
Он пытается что-то сказать.
Я должен быть открыт и я говорю:
"Слушай, я знаю,
ты хочешь о чём-то сказать?"
- Да.
И... Да,
смотрю на него вот так.
- С пониманием.
- Искренне.
И, затем,
он словно игнорирует это.
а я выгляжу, как дурак,
словно, раздавлен...
И... И...
Да, выглядит это смешно,
но на деле,
это расстраивает.
Да.
По его виду, у него всё хорошо.
Так и есть, но ему лучше поднять...
Чтобы уловить,
подними выше микрофон.
Он сам разберётся.
- Да, но...
- Все проходили через это.
Скажем, твой ровестник
прибыл из другой...
- Другой страны...
- Да.
Что бы ты ему рассказал
об Америке?
Здесь ты увидишь
много нехорошего,
Но здесь всё же прекрасно.
Несмотря на всякие
проблемы тут и там,
ты видишь всех этих
людей с добрыми сердцами,
а они...
Они тебя даже не знают.
Мой отец пережил
множество неприятностей.
Сейчас, он в тюрьме,
всё далеко не гладко,
понимаете?
Младшая сестра,
она не понимала,
что вообще происходит.
То, через что прошёл я,
я бы не хотел ей такого.
Знать обо всём этом или
просто думать об этом.
В жизни и так
много разных проблем.
Иногда, они
идут и идут, а ты...
ничего не можешь
с этим сделать.
Они просто идут.
Для меня огромная честь
столкнуться с этим в жизни,
ведь я люблю сестру.
Мне абсолютно
всё равно,
смотрит она на меня,
как на отца или брата.
Да, так оно и есть
Ты хороший человек.
Как часто...
Вы навещаете своего отца?
Всегда.
Для меня это,
словно, мотивация.
Думать о будущем.
Просчитывать все возможные исходы...
"Я прошу о доверии,
взаимопонимании и возможностях."
"Не зная, к чему
привёд опыт"
"испытуемого."
"Я могу изменить обстановку,
обстаятельства, ситуацию,"
"но люди, которые дают
мне интервью... Они не могут."
"Работа корреспондента - это"
"достучаться и понять"
"понять жизнь,
которой ты не жил,"
"полностью отвлечься
от собственной жизни."
"Быть непоколебимым,
быть непоколебимым.
"Мною движет надежда."
"Без возможности знать,"
"что принесёт будущее."
"Эта работа даёт субъекту
шанс поговорить"
"о том, о чём
он прежде молчал,"
"почувствовать себя
человеком,"
"стоящим внимания и времени."
"Эта работа, позволяет другим"
"создать
образ самого себя,
"влияние которого
им не подвластно"
"в масштабах вселенной
и бесконечности."
На самом деле,
многие Китайцы
не такие уж и
замкнутые в общении.
Иногда, бывает, я, на самом деле...
Джонни проводил
с тобой интервью?
Боже, нет.
Умно с твоей стороны.
Столько вопросов
от этого парня, да?
И без ответов.
Я так сильно соскучилась, малыш.
Я тоже, мама.
Прошу прощения.
Спасибо.
Мы путешествовали
по стране, спрашивая
детей о том,
каким они видят будущее.
Если не хочешь
отвечать вопрос,
просто скажи "дальше" или "нет".
или "Не хочу
отвечать на вопрос".
Ладно.
Почему вы с мамой
не ведёте себя, как брат и сестра?
- Вот как?
- Да.
Почему ты один?
Да кого это волнует?
Бла-бла-бла...
Одно и тоже...
И в правду, да кого волнует?
Ты сказал моей маме
бросить папу, когда он приболел?
Так ведь?
Я сказал: "Подумай о себе".
Бла-бла-бла.
Нет, это не "бла-бла-бла".
- Да.
- Нет, это не так.
Так и есть.
Ладно...
- Сказал-таки.
- Все мы
тогда наделали дел
и наговорили слов,
все были взволнованы.
Иногда, мы не совсем
понимаем
смысл
собственных поступков, не так ли?
Но я никогда ничего не делал
из зла к твоей матери.
Или из зла к твоему отцу и тебе.
Я только хотел,
чтобы все были счастливы.
Бла-бла-бла...
Ладно... Может, это и бла-бла-бла.
Бла-бла-бла.
Точно.
Из неизведанных долин
огромный, словно ребёнок!
Человек-Джесси!
Осторожно.
Стой-стой-стой.
Маленькая ремарка от меня.
Не прыгай
так в меня, ладно?
- Вернись.
- Представьтесь.
Ну ладно!
Я уничтожу тебя!
Привет.
Вот как это делается.
Ты тут?
Затем, он сказал:
"собери мои вещи,"
Ты тут?
Затем, он сказал:
"собери мои вещи,"
"отвези меня в больницу."
"Если не отвезёшь,
я сбегу."
И он сбежал бы.
Я отвезла его в неотложку,
это было просто ужасно.
Безусловно, Пол,
Объём должен
быть конкретным...
Так и будет.
Так доктор сказал.
Три месяца
он пытался,
и, опять,
туда-сюда.
Я, конечно, не доктор, но...
Ты даже не представляешь,
как это унизительно.
Они спрашивали
одно и то же,
вновь и вновь.
Я принимал пищу
и спал ровно столько,
сколько нужно.
Как и обычно.
Вы спросили - я ответил, а вы
вдруг  спрашиваете у неё.
Что же вы сразу
не спросили у неё.
Позже, мы, наконец,
отвезли его куда нужно.
Я это проходил,
я всё знаю.
Никаких шнурков,
верно.
Он был напуган.
Мне нужно заверить,
что вы заберёте
его вещи домой
- Хорошо, здесь?
Когда пришло время уходить,
он так нежно...
Спросил, могу ли я остаться,
пока ему не станет чуточку лучше.
Так и сказал,
"чуточку лучше."
Мне очень жаль.
Я хочу, чтобы у Джесси
был отец, понимаешь?
Что, чёрт возьми, мне делать?
Я... Я...
Оставайся там, рядом с ним.
У нас всё хорошо, Вив.
Сейчас, ты
гораздо нужнее там.
Джесси не против
побыть со мной ещё.
Нам весело вместе.
Я нашла ещё детей
в Новом Орлеане.
Думаю, нужно попробовать.
Понял, хорошо, но
со мной Джесси,
не знаю...
Смогу ли сейчас
поехать туда.
Я не хочу ехать одна.
Нет, это что-то вроде,
мы говорили,
аудитория, спонсоры...
- Джонни!
- Все те, кого мы...
- Нужно ехать
- по всей стране.
- Джонни.
- Парк!
- Нужно ехать.
- Стой-стой.
- Джонни.
- Стой.
- К сожалению...
- Убери телефон.
- Что?
Ты...
Ты там с Джесси?
- Как дела?
- Да-да, нормально.
Так, что...
Где мы остановились?
Новый Орлеан -
это хорошая возможность.
Я кое-кого там нашла.
Она достанет нам детей.
Нужно только сказать
и Ферн поможет нам,
подготовит
всё для нас.
Я знаю, но я...
Джесси?
Ты меня слышишь?
Повиси секунду.
Всего пару секунд.
Пару дней назад, ты
был бы в восторге от идеи.
- Джесси?
- Ты был, словно... Нам просто нужно
вернуть тебя обратно.
Это не лучший момент.
- Да-да.
- Я...
Слушай, дай мне...
Давай, я перезвоню позже?
Я перезвоню.
Ладно.
Джесси?
Джесси.
Чёрт! Вот, чёрт!
Чёрт!
Джесси?
Джесси!
Стой-стой. Джесси!
Куда ты ушёл?
- Я стоял там!
- Это не так!
Я разговаривал,
обернулся,
а тебя не было!
Слушай, так нельзя поступать!
- понимаешь?
- Сам виноват!
- Я не терял тебя.
- Потерял.
Потерял?
Ладно-ладно, потерял.
Я худший дядя
в мире!
Что... Что ты делаешь?
Ты... А, ну, иди сюда!
Ну и зачем мы сюда залезли?
Не знаю.
Это было
очень-очень плохо.
Ты мне не нужен.
Очень нужен.
Он может ощущать,
насколько всё дерьмово.
В его детской,
невнятной манере,
он говорит: "Я чувствую,
как не контролирую себя."
"Ты с этим справишься?"
"Ты сможешь позаботиться обо мне
в таком состоянии?"
"Даже если я убегу,
если спрячусь,"
"если прыгну в автобус,
я ведь буду в порядке?"
А я тут просто,
словно, в сказке.
У меня всё под контролем.
И, знаешь, да..
Я справлюсь с этим,
принесу вкусняшек,
соберу рюкзак,
и мы отправимся
в путь.
"Я, чёрт возьми,
не понимаю, что делать."
Да.
Добро пожаловать
в мой мир.
Никто не знает,
как вести себя с такими детьми.
Ты просто должен держаться.
Я бегал по улице,
выкрикивая его имя.
Я увидел его на другой стороне улицы.
Только автобус проехал.
Я побежал к нему,
выкрикивая его имя: "Джесси."
Он был зол на меня, он был напуган.
Он отвернулся и ушёл,
и запрыгнул в автобус.
Мне не нравится эти мысли,
но я думаю, что он избалованный,
или же я.
Не могу поверить,
что ты это делаешь.
Знаю, но я не могу
позаботиться о тебе.
- Можешь.
- Нет, но как только
я разберусь с работой,
я приеду к тебе...
И мы будем делать то, что ты захочешь.
Хорошо? Нравится план?
У меня живот болит.
Мне жаль.
Хочу в туалет.
- Сильно?
- Сейчас же.
- Серьёзно?
- Мне надо в туалет.
Не можешь... потерпеть?
Не могу терпеть.
Прошу прощения,
не могли бы Вы остановиться
возле заправки или закусочной?
- Хорошо.
- Спасибо.
Потерпи немного.
Мы быстро.
Сюда.
Где у вас уборная?
- Дальше туда.
- Спасибо.
Держись,
просто держись.
- Всё хорошо?
- Нет.
Ладно, поспеши.
Нам пора в аэропорт.
- Нет.
- Что?
Ты сходил в туалет?
Нет.
Тебе вообще нужно было в туалет?
- А?
- Нет.
Я попался. Попался.
Попался. Вот... Чёрт.
Ладно,
хватит дурачиться, нам пора.
- Выходи оттуда.
- Нет!
Джесси, выходи сейчас же.
- Джесси, выходи, сейчас же!
Мне жаль.
Прости, что спрятался,
и что убежал,
Прости, Джонни, прости!
Я слышал
твой разговор.
Ты не можешь смотреть за мной.
Я не хочу домой.
Мама будет грустить
из-за папы,
а папы вовсе не будет.
Ладно.
Хорошо.
Ладно, тогда...
Я скоро вернусь,
не уходи.
? Кто-нибудь
? Можешь на меня злиться
? Презирать меня можешь
? Я всё равно буду заботиться о тебе
? Хоть бегай вокруг
? Хоть брось меня одного
? я всё равно
буду рядом с тобой... ?
Новый Орлеан,
тут всё иначе.
Такого нигде не увидешь.
И я даже понимаю,
почему люди едут сюда,
здесь прекрасно
и совсем всё иначе.
Здесь, всё...
Иногда хочется
всё изменить.
Мне кажется,
иногда люди эгоистичны.
Когда они,
приезжают сюда,
"Ох, я хочу сходить
увидеть что-то новое,"
Но они забывают
о том,
где находятся.
Если бы помнили,
то разные съёмные жилища
и прочее,
всё это бы исчезло.
Не было бы
Нового Орлеана,
но также,я думаю,
что мы - люди, которые здесь
живут.
Именно мы создаём Новый Орлеан.
Да.
- Привет, как дела?
- Всё хорошо.
Это Джесси.
Привет Джесси,
Я - Санни.
- Привет.
- Спасибо, что приютила.
- Не за что.
- Входите, входите.
- Здорово!
- Привет, я Ферн.
- Привет!
Приятно познакомиться, Ферн.
А здесь у нас
кухня.
А там две комнаты.
Джонни и Джесси, я думаю,
можете расположиться здесь.
Там ванная...
Она считает,
что люди не склонны к
насилию, что
показалось мне
- довольно интересным.
Она сказала, что
считает, будто насилие
было частью нас давным давно.
Но утратило своё влияние.
- Утратило влияние?
- Да.
- Она любит это обсуждать.
- Она сказала
это заложено в генетику человека,
но у нас есть силы, чтобы
- Вот как.
- перебороть его.
- Да.
- На что я просто...
- Вау!
"Что же ты такое читаешь?"
Что?
Даже не верится...
Я боюсь, скорее всего,
одиночества
и непонимания
со стороны людей,
хоть в нас и заложено
понимать друг друга
и тому подобное.
Это так страшно,
словно,
ты совсем один.
Ладно, слушай,
время уроков.
"Во-первых, как взрослый,"
"выделите время для грусти, злобы или
страха,
чтобы проработать эти чувства."
"Как вы это сделаете,
зависит от вас"
"Спокойно позовите
ребёнка, чтобы он выслушал вас."
"Попробуйте",
Эй, я облажался.
Я бы хотел об этом
поговорить.
"Не против, я присяду?"
Прошу.
"Попробуйте..."
"Попробуйте что-то вроде,"
"Тебе было больно,
когда я решил отправить тебя домой?'"
Да, было.
Ясно.
Тогда я скажу...
"Мне стыдно за то,
как я повёл себя."
"Ты на меня злишься?"
"Если да, то я понимаю"
"и я бы хотел выслушать,
что ты думаешь или чувствуешь."
Я думал, что ты,
как заноза в заднице.
Ясно.
Тогда, я...
Мне очень...
"Опишите свои чувства".
Дерьмово, глупо,
не в своей тарелке,
а ещё... Грустно.
Извини, не стоило.
"Затем ,
с чистым сердцем,"
"посмотрите ребёнку в глаза
и извинитесь."
Ох, да ладно.
Давай.
Прости.
И ты меня прости.
Мама всегда это делает?
Да, но ей
не нужно
читать с дурацкого телефона.
Никакого больше телефона.
Телефонное время закончилось.
Можно я буду спать с тобой?
- М-м?
- Можно поспать рядом?
Да.
Можно побыть сироткой?
Угу.
Всё хорошо?
Просто хочу побыть сироткой.
Ладно.
Хочешь узнать что-то
о моём прошлом?
Какой была твоя мама?
Хорошей.
Да.
Помнишь её?
Помню.
Ей нравилось принимать ванну,
хоть и
говорила обратное,
ей нравилось принимать ванну.
Приходя с работы,
она убиралась на кухне,
так шумно и громко.
Я спрашивал:
"Нельзя потише?"
"Ты что злишься?"
И она такая:
"Да не шумлю я."
Она писала истории,
выдуманные и реальные.
? Переходи в моей Лу
? Моя дорогая
Она всегда поёт старые песни
с самого её детства.
? Ты в ловушке, ставка доллар!
? Напряжение к лицу.
? Сэнди!
Я хочу узнать твой вкус.
? Оближи-ка губы,
будет поцелуй.
? пришло время порезвиться с Пеп ?
А здесь, будет...
Она думала о
странных вещах, вроде призраков.
и перевоплотился, или вроде того.
Ей здесь нравилось.
Она развивалась.
Когда нервничала, она
просто готовила
большой кусок стейка
и ела его.
Ей нравилось
веселиться с друзьями.
Она говорила, что
несмотря на любовь между нами,
она никогда
не сможет полностью понять меня
и я никогда не смогу
полностью понять её.
Вот как-то так.
Хватит.
Ты странный.
Так, ладно.
Телефонное время. Ему нужен
телефон.
- Окей.
Пусть, смотрит, что хочет.
Что угодно.
Без ограничений.
Телефонное время.
- Отдай ему телефон.
- Вот твоё телефонное время.
Не моргай, чтобы не упустить
ни секунды телефонного времени.
Если будет ныть -
без телефона, окей?
- Окей.
- Класс.
Вот и оно,
телефонное время.
- Супер.
- Да.
Уже телефонируешь?
Телефонирую.
- Супер.
- Телефонно.
Считаешь ли ты,
что взрослые понимают,
через что проходят их дети?
Вообще, я думаю,
многие мамы понимают.
Потому что... Они понимают.
Ты заинтересовал меня,
так, здесь был в эпицентр урагана,
какие ещё
истории ты слышал?
В этом доме умер какой-то мужчина,
но мне нравится верить,
что призраки добрые
и им не нравится
пугать людей,
ну, если они им не мешают.
Расскажи об этом тату
на твоей руке.
- Там ничего.
- Ох!
Это то, что я поняла
о Деванте.
Деванте, он словно,
"Моё дело - только моё дело".
"Что это такое?"
"Ничего."
"Что за тату?"
"О, не берите в голову."
Хочу тебе сказать,
вот, что мне
в тебе нравится,
так это то, что ты...
Как бы сказать...
Ты держишь в тайне то, что для тебя важно.
Как ты думаешь,
что произойдёт с тобой после смерти?
Ну, я и мама,
мы - баптисты.
Ну, наверное в рай попадём,
я надеюсь.
Не знаю,
на что это похоже,
но я представляю
такую поляну
с огромным деревом,
и ты просто лежишь на траве
среди цветов,
смотришь на Солнце
под ласкающий летний ветер.
Чтобы не было жарко.
Да, нечто такое
я и представляю себе.
Это так прекрасно.
Как ты считаешь,
мир справедлив?
Нет, мир далеко не справедлив.
Всегда будет что-то...
Люди разожгут
новые войны,
пока им будет,
за что сражаться,
если они не перестанут
опираться на прошлое.
Что приводит
человека к выгоранию?
Неважно, моральному или
эмоциональному,
или душевному?
Что вызывает
такие чувства у тебя?
Я думаю, наверное...
ощущение, что, всем наплевать
на тебя или
просто банальное
чувство одиночества, наверное.
Многие дети
твердят,
"Миру скоро наступит конец."
Я не думаю, что
миру наступит конец.
Скорее, мир
уже никогда не будет столь чист,
каким он был прежде.
Скажи, если бы твои родители
стали бы твоими детьми...
Чему бы ты хотел,
чтобы они научились?
Чему бы ты
научил их?
Не быть эгоистами,
не быть плохими, и не быть...
Уважать других,
и не искать...
И проявлять тёплые чувства
к своим друзьям, своим родителям,
а ещё не быть, словно...
Только я тут могу командовать.
Если бы ты мог
изменить одну черту в себе,
что бы это могло быть?
Мироощущение.
Разве что-то
не так?
Мне кажется,
у тебя всё здорово.
Но что бы ты изменила
в себе?
Раздрожительность.
"Цвета,
чувства и звуки..."
"Будут окружать тебя постоянно."
"Ты увидишь
живое везде и вокруг."
- Привет.
- Привет, как дела?
"Умопомрачительно..."
Как всё идёт?
- "Чувства и звуки..."
- Спасибо.
"Будут окружать
тебя постоянно."
- Легко.
- Всё хорошо?
- Да.
- Извини.
- Что случилось?
Нет, всё хорошо.
Он просто...
Немного поплакал...
- Почему?
- Еда кончилась,
Плеер сел,
одно за другим.
Остался только изюм.
- Вот же...
- Изюм мы не любим.
Плохо спланировал,
мне жаль.
Не парься.
Прости меня.
- Всё хорошо.
- Ты как?
Пойду поищу Мориса.
- Давай.
- Скоро вернусь.
Спасибо, Ферн.
Эй?
- М?
- Ты как?
Мне стыдно.
- Стыдно?
- За то, что плакал.
Стыдно,
что плакал.
Не нужно стесняться этого.
Обычно я
редко так плачу.
Хорошо.
Это нормально.
Ты зол на меня?
Угу.
Можешь дочитать книгу?
- Да.
- Спасибо.
"Чтобы посетить Землю..."
"Ты должен родиться,
как человеческое дитя."
"Сначала, ты научишься"
"управлять своим телом,"
"двигать руками и ногами,
встать на ноги."
"Затем научишься ходить,
бегать, управлять руками,"
"издавать звуки и делать из них слова."
"Постепенно, научишься
заботиться о себе."
"Здесь, это легко и просто,
"но там...
Цвета, чувства,"
"и звуки будут
окружать тебя постоянно."
"Ты увидишь живое
везде и вокруг,"
"умопомрачительные
звери и растения."
"Здесь, они не меняются,"
"но там
всё не стоит на месте,"
"Там всё меняется."
"Тебя унесёт
течением жизни и времени."
"Ты многому там
научишься"
"многое испытаешь."
"Радость и страх,
удовольствие и разочарование,"
"Восхищение и грусть."
"В замешательстве и восторге,"
"ты забудешь,
откуда прибыл."
"Повзрослеешь,
будешь путешествовать и работать."
"Может, и у тебя родятся дети"
"или даже внуки."
"Пройдут годы,
и ты поймёшь,"
"что такое счастье,
грусть, смысл, пустота"
"и скоротечность жизни."
"И, когда настанет твой час,
ты вернёшься к звёздам."
"Будет тяжело попрощаться"
"с этим странным,
но прекрасным миром."
Ну и книга.
- Ты заплакал.
- Нет.
Да, заплакал.
Точно заплакал...
Вот, ты плачешь...
Нет, просто... Так и есть.
Мы всё забываем.
Я нет, ты да.
Ты глупый.
Да, ты точно
всё запомнишь.
Останутся такие
размытые воспоминания
этого приключения.
Это... Звучит очень глупо.
Ты просто
глупейший глупец
в истории.
Твой мозг меньше, чем у
самого мёртвого мертвеца.
Мы любим стейки,
Теперь я всё знаю...
- О-оу!
- Ты ещё маме мозг
этим выносила.
Да, это обо мне.
Трудно поверить.
Да, я такая. Боже, вот же засранец.
Я научу его
хранить секреты.
- Ага?
- Ага.
Почему не спишь?
Хороший вопрос.
У меня переутомление, не могу уснуть.
Я просто...
Хотел сказать тебе что-то,
что ты не поймёшь,
будучи матерью,
но тебе
нужно довериться мне.
Присматривать за ним
и работать в то же время...
- Да.
- Немного слишком.
Отнимает слишком много сил.
Так что завтра
я хочу взять его с собой на парад,
о котором говорила Санни.
Ты отлично справляешься.
Мы были, словно, командой.
Он заслужил
немного веселья.
Хоть он и
продолжает спрашивать,
почему мы не говорим.
Оу!
Круто. А он молодец.
Что ты ему отвечаешь?
Да всякую чушь несу.
Он не даёт тебе
выйти сухим из воды, да?
Да.
Я уже не знаю,
что делать.
Похоже, я исчерпал
запасы бредятины.
Ну, может просто
сказать ему правду?
Звучит интересно.
Просто скажи
ребёнку правду.
С чего... С чего начать?
Что я...
Влез в ваши
отношения с Полом
и напортачил?
С этого?
О, да, отлично.
С этого...
С этого и стоит начать.
Или когда умерла
наша мама...
Этот конфликт,
когда умерла мама.
Может, с этого?
Хочешь сказать,
что всё это дерьмо
всегда было частью нашей жизни?
Да, всегда.
Или может, когда Луиза бросила меня,
тогда весь мир рухнул.
Знаешь, ты впервые
говоришь мне об этом.
Что мне сказать?
Всё.
Джонни.
Джонни. Джонни, Джонни!
Джонни
Я в порядке.
- Что такое?
- Всё хорошо?
- Всё хорошо.
- Джонни.
- В порядке.
- Стой, Джонни!
Джонни!
Воу-воу-воу-воу!
Не спеши, не спеши!
- Всё нормально.
- Хорошо.
Я в порядке.
Я тебя не уронил?
Я спрыгнул.
Хорошо, молодец.
Не знаю, что это было.
Ты упал в обморок.
Что?
Ладно, упал в обморок.
Давай, не будем
об этом никому говорить,
это смущает.
Это не смущает!
Ты, наверное,
испугался.
Не-а.
Нет? Правда?
Со мной всё было нормально.
А со мной нет.
И с тобой, наверное, нет
Есть пределы стрессоустойчивости.
Когда ты выходишь за них,
можно медитировать.
Думай о чём-нибудь хорошем.
При стрессе
используй одну из
этих техник.
Постукивай по плечам, подкидывай камень,
Поиграйся пальцами
Или осознанное дыхание.
А ещё, ты можешь
просто сбросить это с себя...
Да.
Это потрясно.
Спасибо.
Думаешь, мы похожи?
Боже, нет.
Да, похожи.
- Да-да.
- Нет, не похожи.
Не похожи.
- Похожи.
- Нет-нет.
Мы не похожи.
- Ну, я не против.
- Я в обморок не падаю.
Нет.
Многие дети
твердят,
"Миру скоро наступит конец."
Я не думаю, что
миру наступит конец.
Скорее, мир
уже никогда не будет столь чист,
столь свободен
с чистейшим воздухом
или просто проще.
Да. Большое спасибо.
Это было здорово.
Ты когда-нибудь
думал о будущем?
Оу...
Ты когда-нибудь
думал о будущем?
Да!
Какой смысл.
Что-то планируешь.
Не сбывается.
А вещи, которые ты
ни за что бы не планировал, случаются.
И ты просто должен...
Должен идти вперёд.
Идти вперёд, идти вперёд,
идти вперёд, идти вперёд,
идти вперёд, идти вперёд, идти вперёд.
Идти вперёд, идти вперёд,
идти вперёд, идти вперёд.
Наконец, он уснул.
Две ночи спал.
Он говорил с врачами и...
Его доктор сказал,
его могут выписать.
Он сказал, что может вернуться домой.
- Так и сказал?
- Да.
Вау!
Ты сама-то как?
Ты в порядке?
Я не знаю, просто, нормально.
Хочешь сказать об этом Джесси?
Да.
Джонни, спасибо тебе.
Джесси, это мама.
Привет.
Солнышко, как ты?
- Хорошо.
- Отлично.
Слушай, твоему папе
стало гораздо лучше.
Лечение
продолжится,
но они считают,
что он уже может вернуться домой.
Я приеду и заберу тебя, ладно?
Только заеду к Моузу
и сразу на первом
самолёте, завтра вылечу.
Ох. Я так рада,
Хочу скорее увидеть тебя.
Ага.
- Джесси?
- Забери его.
Забери-забери телефон!
Джесси, солнышко, ты здесь?
Джесси?
Можно и не ходить
за мной по пятам.
Да ладно тебе.
Я в порядке.
Да ну?
Можешь и не быть.
Но я в порядке.
Ладно, если ты
вышел из зоны устойчивости,
то есть,
стрессоустойчивости...
Это нормально, быть не в порядке,
понимаешь?
Ну, ты можешь,
злиться или грустить,
растеряться или запутаться,
это нормально.
Но я в норме!
Ладно, но если,
вдруг, нет, то
можешь ударить воздух,
упасть на колени,
можешь громко кричать.
- это будет нормально.
- Я в порядке!
Это вполне
разумный ответ!
- Ты не в норме.
- В норме!
А я не в порядке!
Я в порядке!
Я не в порядке
и это вполне разумное поведение!
Ну, давай же.
Да.
- Я не в порядке!
- Да.
И это вполне разумное поведение!
Да. Мне хреново
и в этом есть смысл.
Мне хреново
Да как всё может быть
настолько хреново и иметь смысл?
Хреново!
Да.
Ты смеёшься или плачешь?
Я не понимаю.
Хочу знать твою реакцию.
Слушай, иди сюда.
Дай-ка взглянуть на тебя.
- Ты смеёшься?
Это улыбка?
Глупая улыбка до ушей?
- Ты в порядке?
- Да.
Отлично.
Не упадёшь в обморок?
Нет.
Я постучу по плечам,
поиграю пальцами,
камень подкину.
А камни зачем кидать?
Думаешь, я буду таким же,
как мой отец, когда вырасту?
Я думаю, что
ты куда лучше, Джесси.
Почему?
Потому что ты...
Не знаю.
Тебе лучше знать.
Ты умеешь
выражать свои чувства
и эмоции.
Этому тебя мама научила.
Так что, ты уже
выиграл в этой игре, поверь мне.
У тебя куда больше шансов.
Снова бла-бла-бла.
Будь смешным, запятая,
если можешь, точка.
Что это?
Отец раньше говорил это мне.
- Правда?
- Да.
Забавно.
Привет!
Мама!
- Привет.
- Привет-привет.
- Оу!
Два, три...
- Пока, ребята.
- Пока.
Значит, нужно много белков
в каждом блюде
и никакого телефона
по будням.
Час в день на выходных и...
Вроде всё?
Пока.
Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
Ты когда-нибудь
думал о будущем?
Да!
Какой смысл.
Что-то планируешь.
Не сбывается.
А вещи, которые ты
ни за что бы не планировал, случаются.
И ты просто должен...
Должен идти вперёд
Идти вперёд, идти вперёд,
идти вперёд, идти вперёд,
Джонни, Джонни, Джонни
Джонни, Джонни, Джонни.
Джонни немного странный.
Он интересный.
Он смешит меня.
Он очень смешно
борется.
Он мог бы быть моим лучшим другом,
Ведь у него всего... Всего...
Д-двое...
У него всего двое друзей,
но он мог бы стать моим лучшим другом.
Не знаю.
Бла-бла-бла-бла.
Я бы сказал бла-бла.
Бла-бла-бла-бла-бла,
бла-бла-бла-бла-бла.
Готов?
Привет, Джесси, это... Моцарт,
твой чувствительный и
слишком эмоциональный дядя.
Когда я проснулся,
ты во всю громкость слушал оперную музыку.
Я удивился,
что твоя мама ушла,
но тебя это не волновало.
Ты просто взял и...
Принял меня.
Я показал тебе аппаратуру,
но ты не хотел
отвечать на вопросы.
Ты записывал звуки пляжа,
звуки города.
Мне пришлось вернуться в Нью-Йорк.
Я спросил, не хочешь ли ты ехать со мной,
ты сказал:
"С радостью!"
И я не мог нормально спать.
Ты говорил, не смолкая, ведь хотел
так много всего рассказать.
О всяких подходах
и как нужно записывать...
Я никогда не мог
тебя остановить,
но продолжал пытаться,
о чём даже жалею.
Теперь, мне хочется
послушать твои бредни
и невероятные идеи.
А ещё тогда, когда мы были на кровати,
ты спросил меня...
Ты запомнишь что-то из всего этого?
Возможно.
Это, словно,
наши безумные ночёвки.
Ты сказал, что
не запомнишь всё это.
Нет, я сказал:
"Ты не запомнишь это."
Я запомню.
Я всё забуду?
Я сказал: "Надеюсь, что нет."
А ты так сильно расстроился.
Но потом я сказал...
"Я напомню тебе обо всём."
Тебе легко понять
свои чувства?
У тебя есть, как бы, доступ...
К этим чувствам?
Всё,
что я имею -
это ощущение безопасности.
- Прекрасно.
Как оно проявляется, это чувство?
Я в доме, где
обо мне заботятся.
У меня есть друзья,
которые заботятся обо мне
и всё подобное этому.
Я обязательно возьму
во внимание то, что
сделали для меня родители,
чтобы передать это своим детям.
Говорил бы с ними
о том, чего они хотят
и о том, что они чувствуют.
Это лучше всего.
И дать им понять,
что они могут поговорить,
но без принуждения.
Типа:
"Эй, если что,"
"говори в любое время."
Просто, иногда
родители
принуждают тебя. Это бесит.
Они, словно...
Это пугает.
Говорить
иногда.
Потому что, лично для меня, это словно...
Никогда не знаешь, что они скажут дальше.
- И-и...
- Так ведь?
Если бы у тебя...
Была бы эта суперсила...
Какой она бы была?
Не знаю, не думаю...
Что я бы использовала её.
Я бы осталась собой.
- Я и есть моя суперсила.
- Да.
Я использую её на благо
других и для того, чтобы сделать...
Чего прежде
не делал никто.
Да.
Супер.
Расскажи о себе.
Худшая вещь,
которая происходила с тобой?
Это скорее не событие, а...
У меня мерзкий характер.
Это мешает общаться
с моими родственниками,
а ещё мне, возможно, сделают операцию,
на вот этот зуб, когда я стану старше.
- И всё это просто...
- Ну да.
Может, человечеству грозит конец,
популяция вымирает.
То есть...
Я не совсем понимаю,
плохо это
или хорошо.
То есть, я...
Я бы хотел,
чтобы все были добрее друг к другу, и
не знаю, любой вред,
любое зло к другому.
Типа, за что? Почему?
Почему бы...
Почему просто не быть счастливым?
А не злым на других?
Зачем это делать?
Когда можно просто
объединиться...
То есть...
Опиши взрослых.
Опиши, какими ты
видишь взрослых?
Взрослые...
Всё, что им нужно
это заработать денег
и оплатить долги по учёбе.
Вот так!
Я рад, ведь я знаю, что могу сделать, чтобы
мир стал лучшим местом,
а ещё, я думаю, что
это просто бомба,
ведь мне всего 14 лет,
мне рано думать о том, что
происходит с миром
или, может, следует...
Ты думал когда-либо,
что будет с тобой после смерти?
Есть довольно
научная догадка, что мы
перестанем мыслить,
наши тела рассыпятся,
а жизнь продолжится,
но уже без нас.
Но неужели мы живём,
чтобы просто умереть?
Наверное, так и есть...
Никакого смысла нет,
но может в этом
и скрывается тот самый смысл.
Как-нибудь, не знаю, как.
Не уверен.
Мышление детей ничто не ограничивает.
Взрослые мыслят узко.
- Вы понимаете, о чём я...
- Я думаю...
Это сложно.
Я думаю, есть переход
между полётом мысли и чтением мыслей.
Чтение мыслей полезно,
когда кому-то грустно,
обычно, они не говорят,
что не так.
И я самую малость...
Такой человек, которому надо...
Очевидно, научные теории,
не стану утверждать, что так и есть, но
я слышала об этом, но да
мозг человека
стирает моменты воспоминаний,
чтобы сохранить что-то новое.
Я думаю, что есть
два типа американцев:
люди, которые постоянно получают, что хотят
и у них есть всё
и второй тип,
которые должны
бороться
и работать изо всех сил,
чтобы получить желаемое.
Не всегда можно сказать,
это скорее идёт изнутри, что-то вроде...
Не суди книжку по обложке,
также и с людьми.
Вообще, я ищу везде положительное.
И думаю, что...
Новые изобретения
могут помочь
спасти нашу планету.
Я бы хотела отправиться в космос,
исследовать новые миры
и, может, создать
там жизнь.
Что бы ты хотел запомнить
о своей маме или папе?
То, что они
всегда были рядом,
всегда любили меня.
Я всегда говорю ей
"Доброй ночи" перед сном...
Всегда говорю,
что люблю её,
без какой-либо лжи,
она бы сделала тоже самое.
Я правда чувствую
прочную связь с ней.
Если бы ты мог
выбрать суперсилу,
что бы ты выбрал?
Силу менять пространство и время.
Если бы ты стал
собственным идеалом
и ты бы спросил,
кого-угодно, в кого ты веришь,
"Эй, можно я перерожусь"
"в, не знаю,
тигра"
И ты был бы хорошим,
тебе бы ответили:
"Да, будь тигром,
давай!"
Ну, если я умру, то я
не буду чувствовать
ничего,
потеряю память и всё остальное.
И тогда буду просто ждать
перерождения в ребёнка.
Да.
Перерождения и новой жизни.
Ну, я точно не уверен,
я ещё не умирал прежде.
Присядь.
Закрой глаза.
Попробуй найти себя.
Я думаю, что именно это тебе и нужно,
узнать, чего ты хочешь.
Найти удобный путь, чтобы найти себя.
Ну, знаешь,
найти, чтобы найти.
Переведено Pazl Voice.
Специально для Кинопаба.