18+
Перевод содержит ненормативную лексику
Криптид (от греч. krypto - скрытый) - животное,
существование которого оспаривается или не подтверждено.
Я не знаю, где мы.
Да, я тоже.
Назад дороги нет.
Мы потеряны навсегда!
Лишь мы вдвоём.
Да.
Весь остальной мир
может идти нахер.
Обожаю твою кожу, Эмбер.
Как мило.
Люблю твои волосы, шею...
ключицы.
А что-нибудь
по поводу моей личности?
Я обожаю твоё воображение.
Правда?
Уау.
Круто.
Надеюсь, у меня не начнётся сыпь.
Не беспокойся, детка.
Природа не причинит нам вреда.
Полная чушь.
Природа только и думает,
как нас захерачить.
Ядовитые растения, волки?
Детка, мне вчера приснился
крутейший сон!
Мы были в Вашингтоне
вместе с тысячей людей.
Мы штурмовали Капитолий.
"Свиньи" его охраняли,
но мы прорвались.
А потом мы образовали
новое идеальное общество,
где все были равны.
Клёвый был трип.
Свиньи меня волнуют куда меньше,
чем волки.
Все животные больше боятся нас,
чем мы их...
Ещё бы животные не боялись.
Мы охотимся для развлечения.
И сжигаем их леса во Вьетнаме.
Бэмби сами себя не защитят.
А вот волки...
Волки шарят.
Они знают, что быстрее и свирепее нас.
Не...
Они считают нас просто
какими-то странными существами.
Мы для них просто куски мяса.
Они держатся от нас подальше.
Или делают кусь.
Боже, Эмбер...
В моём воображении
ты превратилась в демона.
По-моему...
Нам надо завести собаку.
Правда?
О, чёрт. Чёрт.
Чёрт.
Нам нужен хворост.
Я принесу.
Я всегда хотела немецкого дога.
Такого белого
с большими чёрными пятнами.
Это круто.
Ух ты!
Смотри!
Что там?
Улёт.
Наверное, какая-то военная база.
Может...
Края не видно.
Добей.
Ты что задумал?
Мэтт!
Я вижу, как твои яйца болтаются.
Клёво.
Блять, высоко-то как!
Господи, Мэтт.
Эмбер, тут замок!
Будто дом Уолта Диснея.
И он пристрелит тебя за вторжение!
Очевидно, что я без оружия.
Я поднимаюсь!
Вдруг это секретная лаборатория
или полигон?
Все деревья могут быть в химикатах!
Ладно тебе, детка,
будь оптимисткой.
Вдруг тут есть волшебство.
Или утопия...
Включи воображение.
Утопии не выживают.
Срань господня...
Что?
- Что там?
- Ш-ш-ш.
Тихо.
Да ладно...
Тут и правда волшебство.
Ух ты!
Красивая.
Привет.
Привет, девочка.
Мэтт, не трогай её.
Такая кроткая.
Оставь её, Мэтт.
Ты её пугаешь.
Я просто хочу её погладить.
Ты чего...
Ладно, красотка, мы уйдём.
Пока-пока, милашка.
Нет!
Мэтт!
Прошу, очнись, Мэтт!
Нет! Нет!
Мэтт!
Мэтт... всё будет хорошо.
С тобой всё будет в порядке, Мэтт.
Я люблю тебя.
Мэтт, вернись ко мне!
Прошу, вернись, Мэтт...
Нет!
Я тоже тебя люблю.
Ты...
Прости меня.
Блять...
Ау!
Блять.
Вертолёты.
Есть тут кто?
Мне нужна помощь!
Ау!
Здесь кто-нибудь есть?
ОСТОРОЖНО
дикие криптиды
Криптиды?
Что это за место?
"Мантикора"
"Гриффон"
"Химера"
"Зверь Рыкающий"
КРИПТОПОЛИС
Я росла в семье военного.
В основном на базе в Окинаве
сразу после окончания Второй мировой
Когда я была маленькой,
меня одолевали жуткие кошмары.
До тех пор...
пока не явилась баку.
Баку съела мои кошмары,
даровав мне сон.
Никто в лагере мне не поверил,
когда я рассказала о баку.
Я никогда о ней не забывала.
Когда я выросла, то посвятила жизнь
защите криптидов вроде неё.
Хороший мальчик!
По всему миру люди ловят криптидов
и торгуют ими на чёрных рынках.
Мой долг быть их
спасителем и защитником.
"1967 год. Плато Путорана, СССР"
А, старая подруга, Лорен Грей.
Пришла на вечеринку?
Не надейся.
Узнаёшь?
Щекотать будешь?
Ах ты развратница, Лорен.
Не строй из себя дурака, Густав.
Я нашла это перо Алконоста
на аукционе в Марокко.
Ты ими торгуешь?
Да я ведь и сам криптид.
Зачем мне связываться
с чёрным рынком?
Ради денег.
Как ещё тебе оплачивать
весь этот траходром?
Ты - мой должник, Густав.
Ладно, я... я кое-кому позвоню.
И приведу тебя к женщине-птице.
Я освободила тебя
из тюрьмы для криптидов не для того,
чтоб ты сам начал ими торговать.
Тебе...
Тебе должно быть стыдно.
Да ладно тебе, Лорен.
Хочешь совет?
Расслабься, блять, уже!
Тем более, я всего лишь посредник.
Кто это?
Бабушки.
Они продали мне перья.
Они хранители птицы.
Но это ненадолго.
Эй!
Что он делает?
Не волнуйся.
У нас с ним договорённость.
Спасибо за услугу, друг.
Очень элегантно, Густав.
Бабушки хорошо оберегают птицу.
Как и должны.
Согласно русскому фольклору,
когда вылупляются её птенцы,
начинаются жуткие бури.
Взгляни, что они натворили!
Я не знал, клянусь.
Вот, моя дорогая.
Держи.
Вот так.
Сейчас мы тебя вытащим.
Боже.
Бедняжка.
Эй...
Привет, моя девочка.
Как тебя зовут.
Ты похожа на Сашу.
Тебе нравится имя Саша?
Вот и хорошо. Саша.
Со мной ты будешь в безопасности.
Чёрт побери!
Грей, вставай, надо валить!
Быстрей!
Эй!
Стой!
Нет!
Ей же больно!
Приветик!
Гляньте, кто тут у нас!
Алконост моя, Ник!
Я пришла первой!
А важно, кто последний.
Спасибо за наводку.
Пошёл ты, Ник.
Она не твоя...
Неважно ты выглядишь.
Может тебе вернуться к Джоан
в ваш маленький приют для животных,
пока не поправишься.
Джоан.
Прости. Это моя вина.
Я привела к ней Николаса.
Он её схватил и...
Дитя Алконоста погибло
прямо у меня на глазах.
Ничего, Грей.
Тебе нужно встать на ноги.
Есть новости...
о баку.
Что?
- Баку?
- Да.
Сейчас она где-то в Северной Америке.
Американские военные её поймали,
но, разумеется, ей удалось сбежать.
Куда?
У нас есть зацепка.
Вылетаем сегодня, но...
Грей, я за тебя переживаю.
Я в порядке.
Я не могу потерять тебя,
поэтому нашла тебе подмогу.
Что? Мне не нужен...
Помощник лишь будет мешать.
Её зовут Фиби.
Она очень хорошо понимает криптидов.
Нам нужен такой человек в команде.
Для нас это удача.
И тебе она понравится.
Мне она нравится.
Одной мне лучше работается.
Да...
Но работаешь ты на меня.
И на мой взгляд,
одна ты сейчас работать не в состоянии.
Заходи, Фиби.
Здравствуйте, мисс Грей.
Я прочитала ваше дело
и знаю, как важна для вас баку,
и для меня она тоже важна,
потому что я...
Ты готова рискнуть жизнью,
чтобы найти японского криптида,
пожирающего сны?
Да.
Почему?
Для меня это важно.
Вот моя истинная сущность.
И я не хочу её скрывать.
Фиби - горгона.
Она носит контактные линзы
и усыпляет своих змей,
чтобы не выделяться на публике.
Она не понаслышке знает
как мир обращается с криптидами,
и как важно для них
иметь безопасный дом,
готовый приютить изгоев.
Поэтому мы рады, что она с нами.
Баку, вероятно,
сильнейший криптид на планете.
Она питается сновидениями.
Она может приносить добро.
Но также и наносить
непоправимый вред.
Детка, мне вчера приснился
крутейший сон!
Правительство США
хочет использовать баку,
чтобы стирать сны
представителей контркультур.
Высасывать их начисто.
А без снов не может быть и будущего.
Что у нас за зацепка?
Мы знаем,
что баку украли в Окинаве
у японских коллекционеров,
и перевезли на секретную военную базу
где-то на Среднем западе.
Потом её направили в учреждение,
где держали криптидов,
откуда ей удалось сбежать.
Мы не знаем куда направилась баку,
но в то же время оттуда
сбежал и другой криптид.
Сейчас он во Флориде.
И мы полетим к нему
и узнаем всё,
что ему известно о баку.
Я так рада, что ты с нами.
Какая прелесть!
Спасибо.
Мне начали сниться сны,
что мы с Джеем поженились,
а я всегда прислушиваюсь
к своим снам.
Где пройдёт свадьба?
На острове Бель-Айл...
Реки там неглубокие,
и можно ловить рыбу руками.
Звучит волшебно.
Подумать только...
Маленькие детки-полукриптиды!
Как интересно...
и прекрасно!
Наверное.
Орландо, штат Флорида
Как твоя нога?
Нормально.
Ходить могу, по крайней мере.
Что это за трость?
Шест с арканом.
Им я спасла своего первого криптида.
Последнего пегаса.
Я назвала её Глорией.
Ты поймала её этим?
Она в порядке. Увидишь.
Ладно.
Этот криптид - гуманоид,
как и ты, Фиби.
Так что помните, что не стоит
называть его "существом"
или "животным".
Его мать разрешила
нам поговорить с ним,
при условии, что мы
возьмём его с собой
и предоставим ему дом
и работу в Криптополисе.
Входите.
Ох, какой милашка.
Привет, Плайни.
Меня зовут Лорен.
Я доктор.
Я просто тебя осмотрю, ладно?
Хорошо.
Ты молодец, Плайни.
У него вся спина в синяках.
Это от военных,
которые его поймали.
Он ведь всего лишь ребёнок.
Где они только его не возили,
в клетке.
Избивали его.
Мне очень жаль.
Плини понравится его новая жизнь.
Он будет с такими же как и он.
Я такая же он.
Я его мать.
Да...
Знаю.
Но там у него будут друзья.
Как только он расскажет нам о баку,
мы отправимся туда.
Нет.
Сначала вы привезёте нас в Калифорнию,
а потом Плини расскажет вам
всё, что знает.
Но...
Нам нужно добраться
до баку как можно скорей.
Доверьтесь нам.
Я вам не доверяю.
И я не отдам своего сына
в руки незнакомцев.
Я еду с вами.
Плини будет с вами говорить
только после того,
как мы увидим его новый дом.
И ещё мне нужны 400 долларов.
- Мы так не договаривались.
- 400 долларов США.
Чтоб доказать серьёзность намерений.
Или сделки не будет.
Вы не единственные,
кто хочет пообщаться с моим мальчиком.
Понимаете?
- Хорошо.
- Джоан!
Пусть будут четыре сотни.
Хорошо. Идём, Плайни.
Время познакомиться с новым домом.
Я встретила Джоан много лет назад
и была тронута её мечтой о месте
для всех нежеланных
в этом мире животных.
Отучившись на ветеренара,
я облетела пол мира,
чтобы работать тут.
"Криптополис" - лишь
броское название для маркетинга.
Для нас это скорее заповедник,
чем зоопарк.
Скоро весь мир сможет увидеть
наши достижения.
Не особо похоже на заповедник.
Скорее на супермаркет.
Да...
Первые вложения
Джоан сделала из своего наследства,
но если мы планируем,
чтоб это место существовало
на протяжении долгого времени,
оно должно приносить доход.
Мы должны привлекать туристов.
Но это не меняет
нашу главную миссию.
Просто я ожидала другого.
Ну, я думаю,
что мы очень прогрессивны.
В магазинах будут работать вместе
криптиды и обычные люди.
Может и ты в одном из таких
поработаешь, Плайни.
Ух ты!
Господи!
У нас есть куклы
всех подтверждённых криптидов.
Плини, это ты!
И вам это не кажется безвкусным?
Подумай в таком ключе:
сотня проданных кукол
спасёт жизнь одному криптиду.
Кроме того, смотри как ему нравится.
Идём.
Криптополис организован
по континентам происхождения криптидов.
Идя по часовой стрелке
вокруг центрального озера,
где живёт наш Кракен,
ты попадаешь из Северной Америки
в Южную Америку,
затем в Африку, Австралию, Европу,
Антарктику и Азию!
Экскурсии стартуют каждые полчаса,
а в кафе будут подавать блюда
с учётом особенностей
национальных кухонь каждой зоны.
Посетители, пришедшие с целью
увидеть что-то из другого мира,
будут изучать наш мир.
Наш мир.
Это для меня главное, Плини.
Это место - несомненное доказательство
нашего существования.
Ведь большинство людей думают,
что мы лишь выдуманные звери.
Мифологических существ в мире
просто очень мало.
Но мы тоже настоящие.
Надо помочь обществу
признать факт,
что мы нормальные.
И может быть однажды,
мы сможем быть в безопасности
в любой точке мира,
а не только в охраняемом зоопарке.
Добро пожаловать в "Пещеру карзелеков".
В польской мифологии
карзелеки - эльфоподобные существа,
забивающие камнями
зазевавшихся путников.
А ещё эти трикстеры -
любители танцев и развлечений.
Уау.
Пойдём, дальше - больше.
Велью - криптид с европейских гор.
Мы нашли его в укромной долине
в далёком уголке Пиренеев.
Он был совершенно дикий,
но пока он жил здесь,
Джоан его приручила.
Она назвала его Вон.
Конечно, у нас есть
и неукротимые животные.
Кракен, гидра.
птица Рух, тараск,
а ещё камуди,
самая длинная змея на свете.
Там у нас луз мала
из Южной Америки.
Слышала о блуждающих огнях?
Это они и есть.
Они гипнотизируют людей,
заставляя следовать за ними.
Поэтому и получили имя
"злые огни",
хотя на самом деле
вовсе они не злые.
Люди всегда боятся того,
чего не понимают.
Они живые?
Угу.
Они газообразные, но разумные.
Здесь они выступают за стеклом
словно в световом шоу.
Интеллект никак не связан с внешностью.
Некоторые из самых
звероподобных криптидов
намного умнее гуманоидов.
Например, баку...
Так что эти огни умные.
Круто, да, Плайни?
- Это драконы?
- Да.
Я хочу завести себе дракончика.
У Джоан есть детёныш китайского дракона.
Живёт с ней в башне.
Там наверху офис и квартира Джоан.
Криптополис - это вся её жизнь.
Её великая утопия.
Ох, Вон!
Нам стоит принимать
странное и необычное с любовью.
И если мы будем дарить им любовь,
они ответят нам тем же.
И тогда любовь распространится
и окутает всех существ
в нашем многообразном чудесном мире.
Добро пожаловать в твой новый дом.
Здесь есть ванна и телевизор.
С каждым годом
репутация Thunderbird'a растёт...
Ну вот, ты и на месте.
Плайни?
Послушай меня, ладно?
Сложно поверить,
что кроткое маленькое существо
способно уничтожить будущее,
оказавшись в плохих руках,
но это правда.
Нам нужно добраться до неё
раньше военных, хорошо?
Она спасла меня,
когда я была примерно твоего возраста.
И я перед ней в долгу.
Что ты помнишь?
Всё хорошо, Плини.
Теперь можешь рассказать.
Мэйсвилл.
- Что?
- Что он сказал?
Мэйсвилл, Кентукки.
Спасибо. Спасибо, Плини.
С баку кто-то был?
Что последнее ты видел?
Киса.
Киса?
Кисонька.
Чёрная кисонька.
Чёрная киса забрала баку, Плини?
Да.
Кто эта чёрная киса?
Плайни?
Достаточно вопросов.
Он рассказал всё, что знает.
Ему нужен отдых.
- Ты снова уезжаешь.
- Да.
Нам нужно кое-что отыскать.
Кое-кого...
И когда ты вернёшься?
Не знаю. Надеюсь, скоро.
Блин, Фибс, мы приехали сюда,
чтобы начать новую жизнь.
Найти жильё, спланировать свадьбу.
Но я уже неделю торчу
в этом отеле один,
пока ты летаешь по всему свету.
Прости, Джей.
Я хочу быть рядом с тобой,
но такая у меня работа.
И она действительно важна.
Как мне кажется.
А свадьба не важна?
Мне нужно спланировать
рассадку для семьи.
У тебя хотя бы есть семья.
У меня нет. Ведь я криптид.
Криптополис, возможно, единственное место
на целом свете,
где у криптидов есть дом.
Хоть он и выглядит
как грёбаный парк развлечений, но...
Прости.
Милая, я понимаю.
Я просто скучаю по тебе.
Знаю.
Скоро мы поженимся.
Я стану твоим мужем.
Знаю.
Это замечательно.
Мэйсвилл, штат Кентукки
Ненавижу такие города.
Куча полиции.
Блять.
Это Николас.
Больше некому.
Он бывший военный. Чертовски умён.
- И одержим криптидами.
- Почему?
Что ему от них нужно?
Он хочет их продавать армии США
в качестве биологического оружия.
Военные знают,
что потеряли баку неподалёку,
и позвали его сюда.
Он лучший в поиске криптидов.
Лучший после меня, разумеется.
Смотри.
Чёрный кот.
Мужской клуб "Чёрный кот".
Открывается поздно
Ну и помойка.
К женщинам тут относятся
как к скоту.
Не уверена. Думаю,
они сами выбрали эту работу.
Ну... как бы выбрали.
Попробуй проникнуть в офис,
пока я ищу подсобку.
Вряд-ли этот клуб большой.
Проверь мужской туалет.
Да уж, спасибо.
Хм, у меня идея.
Держите.
Здесь не в восторге от лесбиянок.
Да неужели?
Почему? Какие-то проблемы?
Я бы хотела устроиться на работу.
Ну ладно.
А твоя подруга?
Мне это не интересно.
Туалет у вас тут есть?
Ты раньше танцевала?
Нет. Не особо.
У тебя милое личико.
Сиськи покажешь?
А, да.
Сойдёт.
Ценители найдутся.
А задницу?
А вот это уже интересно.
А что за той дверью?
Подожди-ка.
Я много париков повидал
на своём веку.
Этот первоклассный.
- Что у тебя под ним?
- Я...
Лорен Грей.
Густав.
Забавно тебя здесь встретить.
Как и тебя.
Из всех мест, где мог бы спрятаться
грязный извращенец,
ты выбрал клуб в том же захолустье,
где пропал баку?
Просто наслаждаюсь
южными красотками.
Если знаешь, где баку,
лучше скажи сейчас.
Я тут не при делах, честно.
Если врёшь, то пожалеешь об этом.
Не найдёшь ты здесь
своего баку, Лорен.
Единственный дикий зверь тут - бобрик.
Не надо. Ты всё испортишь.
А я люблю испорченных девочек.
Эй, отвали.
Это ещё что за хуйня?
Где Марико?
Мы знаем, что она у тебя.
У меня нет девчонок с этим именем.
Вы копы?
Нихрена у него нет.
Валим отсюда.
Извини, что пришлось связаться
с этим ублюдком.
Ничего. Жалко лишь,
что это ни к чему не привело.
Будем искать дальше.
Есть идея.
КОШАЧИЙ ПРИЮТ
Мы слышали, что в этом районе
видели дикого зверя на той неделе.
Вы случаем никого не замечали?
Типа медведя или кого?
Да, немного смахивает на медведя.
Животных вы, очевидно, любите.
Мы подумали, что если вы его видели,
то могли у себя приютить.
Нет, нет. Я ничего не видела.
Ясно.
Ну, всё равно спасибо.
Опять пустая трата времени.
Если баку где-то здесь,
то она умирает с голоду.
Никто здесь о великом не мечтает.
Не понимаю.
Если б я жила здесь или в деревне
в таком просторе.
Я бы могла распустить волосы,
выходить во двор, завести детей.
Тебе не кажется, что городские жители
менее предвзяты?
Не в отношении горгоны
в качестве соседки.
Я боюсь, что внешний мир
никогда нас не примет.
Не примет по-настоящему.
Даже с Криптополисом.
В лучшем случае, мы можем надеяться
на отношение как к цирковым уродцам.
Подумай о Плини.
Подавать попкорн туристам,
который пялятся на него и издеваются?
Нет. Благодаря Криптополису
всё постепенно изменится.
Для детей Плини
всё будет уже по-другому.
Даже для твоих детей.
Люди научатся
быть к вам добрее.
Криптополис - первая ступенька к этому.
Давай, поехали.
Уверена, баку объявится.
Гляди.
Стоит проверить?
Я коллекционирую редкие
и необычные колоды таро.
У каждой своя история.
Попроси тебе погадать, Лорен?
Хочешь задать картам вопрос?
Да.
Я...
Я ищу кое-кого.
Это колода Уэйта-Смит,
нарисованная Памелой Коулман Смит.
Моя любимая.
Мне кажется, она тебе подойдёт.
Хорошо.
Пока тасуешь карты,
вспомни последний раз,
когда ты её видела.
Карты не переворачиваем.
Достаточно сложностей
и противоречий
в самой колоде.
Я не видела её с самого детства.
Да...
Теперь положи карты
и сними колоду.
Теперь сними ещё раз.
Так?
Каждая стопка соответствует
одно из мастей таро.
В первой жезлы,
затем мечи, кубки
и, наконец, пентакли.
Гадание идёт
последовательно по мастям:
от первой стопки к последней.
Понятно?
Думаю, да.
Открой первую карту.
Повешенный.
Смотри, он висит вверх ногами.
Его взгляд на вещи
отличается от нашего.
Он просвещённый.
Ты видишь в этом мире то,
что не видят другие.
Видишь скрытый мир.
Да.
Теперь посмотрим
на связь этой карты с мечами,
интеллектом.
Тройка пентаклей.
Этот поиск - твоя работа.
С тобой работают ещё двое.
Ты - пентакль тела,
другие двое - сердце и мозг.
Для вас важно работать вместе, верно?
Да... да.
Теперь заглянем в будущее.
Сначала посмотрим,
чем обернутся для вас эти поиски.
Башня.
Мне очень жаль.
Тебе придётся
заплатить огромную цену.
- Твоя работа...
- Но я найду её?
Жезлы, Мечи, Кубки.
И, наконец, Пентакли.
Материальный мир.
Конец гадания.
Так что это?
Ты пришла за пожирателем снов.
Она великолепна.
Кто-нибудь ещё знает,
что она здесь?
Нет.
Она пришла прямо ко мне.
Я такая же как ты.
Я тоже вижу скрытый мир.
Она знала,
что безопаснее места не найти.
Привет, Марико.
Ты меня помнишь?
Меня мучили кошмары.
Но она...
Марико почти все уже съела.
Как это работает?
Ты сама можешь выбрать мысли,
от которых хотелось бы избавиться,
и сосредотачиваешься на них
прямо перед сном.
Или она сама
подберётся к твоей голове
и высосет любые сны,
которые захочет.
- Это больно?
- Вовсе нет.
Они просто исчезают.
Да.
Сходи за носилками.
Сейчас.
Это она.
- Вы не смеете...
- Так, так.
Кто тут у нас?
- Ты тут с Грей?
- Мы не причиним вреда.
Я не обязана...
отвечать!
Вы нашли баку?
Она не детская игрушка, девочка.
Пошли на хер, уроды!
- Медуза!
- Я - горгона!
Так и знал, что она - криптид.
Гуманоидов не просто усмирить.
Вы не можете...
Не смеете так поступать!
Ещё как можем,
учитывая, что ты
только что убила человека.
Тебе не кажется, что некоторым вещам
лучше оставаться в тайне?
Но так они канут в небытие.
Я не могу её снова потерять.
Мисс Грей!
У нас твоя служанка-горгона.
Находящийся в доме зверь -
это собственность армии США.
- Блять!
- Мы заходим!
Надо её спрятать.
Держи его!
Ладно, ладно.
Господи боже, дамочка.
Чёрт возьми.
Пошли.
Запомни,
слушай своё сердце.
Убери от меня руки!
Густав!
Следовало догадаться,
что ты работаешь с этим мерзавцем.
Эй, работа есть работа.
Что? Я должен был
пойти приплясывать в твоём парке?
Эта хрень унизительна.
Я рисковала жизнью,
чтобы вытащить тебя из той тюрьмы.
А теперь ты работаешь в зоопарке.
Ты всегда была
такой правильной, Грей.
Но мы не такие уж разные.
Выросли в военной семье,
охотимся на всякую экзотику.
Ты любишь рассказывать о себе
красивые истории.
Но это не сказочка.
Эти звери - серьёзное оружие.
Благодаря им,
мы можем окончить войну.
Для этого оружие и нужно.
Я думал, родители
тебе об этом говорили.
Ты - монстр.
На себя посмотри.
Посадите баку в "Томагавк",
а девчонок ко мне.
Отлично сработано.
Вы ведь не сделаете
им больно, правда?
Ха, так ты теперь
хороший полицейский.
Прости, Лорен.
Не стоит.
Я должна была пойти с тобой.
- Нет.
- Это моя вина.
Я должна была тебя защищать.
Нет, мы защищаем друг друга.
О, как мило.
Можете расслабиться уже.
Всё кончено.
Теперь мой клиент получит
обещанного ему баку.
А благодаря твоей подружке-убийце,
у них будут все легальные основания,
чтобы закрыть
ваш зоопарк с монстрами.
- Это заповедник.
- Начальная ступень.
Это карнавал.
Это огромный загон.
Куча криптидов в одном месте...
Ты правда думаешь, что общество
будет к этому готово?
Уверен, что с реальной целью
они будут счастливее.
Я благодарен тебе, Грей.
Ты проделала отличную работу.
Миссия выполнена.
Хочу своими глазами увидеть,
как у вас заберут криптидов.
Полетели, Джо.
Пункт назначения:
Криптополис, Калифорния.
Да, сэр.
Чем займёшься, Лорен?
Если, конечно, не сядешь в тюрьму
за сопротивление аресту.
Будешь пинать балду,
обкурившись как все вокруг?
Нет.
Как только ваши питомцы
окажутся у нас,
ты прибежишь ко мне
со своим резюме.
Любовь к собиранию криптидов
из себя не изжить.
Я то знаю.
Самое забавное то,
что они не хотят жить в клетках.
Она не станет на тебя работать.
Это не так уж плохо.
Правда, мой дружок фавн?
Ник... сэр.
Монстры, они на свободе!
- Что?
- Что случилось?
Это какая-то хренова
репетиция перед авиашоу?
Нет!
Что-то не так.
Господи!
- Нет!
- Что происходит?
Марико!
- Я разберусь с тварью.
- Нет, не надо!
Не стреляйте в него!
Он - последний из тэнгу.
Сними с нас наручники!
Мы можем спрыгнуть с парашютом!
Осторожно!
Нет!
- Я сказал, осторожно!
- Перестань!
Марико!
Ты не любишь криптидов!
Ты их ненавидишь!
Срань господня!
Не надо её ранить!
Они атакуют инстинктивно.
Мы в их воздушном пространстве.
Что за херня?
Всё будет хорошо.
Прости меня.
Вот так.
Посадите вертолёт,
и они перестанут нападать!
Скажи своей птице
держаться подальше!
Ты только злишь её!
Твою мать!
Нет, нет!
Куда он делся?
Я смогу.
Густав!
- Лорен!
- Быстрее.
Ты сможешь доплыть, Густав.
Поплыли!
- Давайте.
- Я... я...
Я тебя держу.
С кракеном всё будет в порядке?
Да.
Разве что горло поболит.
Хорошо.
Не стоило этого делать.
Сними с Фиби наручники!
- Сними!
- Пошла ты!
Надо бы пристрелить вас обеих
прямо сейчас. Серьёзно.
Не надо.
Нам..
Нам они нужны,
чтоб выбраться отсюда.
Вертолёт нас подберёт.
Вертолёт может прилететь
лишь через несколько часов.
Так что дамы
могут нам пригодиться.
Лучше ведь
иметь несколько вариантов?
Пусть горгона
сейчас же завяжет глаза,
или я вышибу ей мозги.
- Туже!
- Хорошо.
Марико.
Она ранена.
- Нет...
- Я - ветеринар.
Пустите её к волшебной свинье.
Марико, всё будет хорошо.
Мне нужна палка и кусок ткани.
- У неё есть имя?
- Как мило.
Марико.
Как долго криптиды на свободе?
Не знаю.
Вот так, милая.
Вот так.
- Что происходит?
- О, Боже!
- Это камуди.
- Что?
Южноамериканский мегачервь.
Фиби! Иди на мой голос!
Где ты?
- Где?
- Здесь!
- Лорен!
- Сюда!
Где ты?
Фиби!
Сюда!
Где мы сейчас?
В пещере карзелеков.
Думаю, тут мы будем в безопасности.
Добро пожаловать...
- ...в пещеру карзелеков.
- В ней есть проход?
Мне надо подать сигнал.
В центре, где сердце пещеры.
...эльфоподобные существа,
забивающие камнями
зазевавшихся путников.
Лорен уже спасала меня.
И может спасти снова.
Да заткнись ты!
Я здесь главный.
Эй!
Смотрите...
Убейте меня.
Ты - человек?
Да.
Что случилось?
Это всё я виновата...
Я была в бешенстве.
Мы с моим парнем перелезли
через забор прошлой ночью.
Ладно тебе, детка,
будь оптимисткой.
Мы пробрались внутрь Криптополиса.
Вдруг тут есть волшебство!
Мэттью погиб этим утром, а я...
Я убила единорога!
Я несла тело Мэттью,
но не могла перетащить
его назад через забор,
и отправилась за помощью.
Ау!
Я кричала, но никто мне не отвечал.
А потом я нашла этих зверей,
воющих в клетках.
Я знала, какого им было.
Я их освободила.
А они погнались за мной.
Но вдруг из ниоткуда
появилась лошадь с крыльями
и отпугнула их.
Она спасла меня.
И затем привела нас сюда.
Чтобы я его похоронила.
Боже.
Так ты убила...
Я...
Мне очень жаль.
Надо было оставить
единорога в покое.
Джоан...
Что там?
Башня Джоан. Она рушится.
Ты должна её спасти!
Скорей!
- Глория!
- Не-а.
Стой, где стоишь.
Если кто и полетит
на этой гейской лошади,
то это я и баку!
Нет! Отпусти её!
Отвали!
Нет! Не стреляй!
Прошу, не надо.
Давай, девочка.
Ебаные фрики
вечно вместе держатся.
Нет!
Густав!
Пожалуйста, прости меня.
Лети, Лорен, лети!
Ну-ка вернись!
Приземляйся, сука!
О, Боже!
Господи!
Джо.
Спокойно, спокойно.
Останься у окна, Глория.
Джоан!
Джоан! Где ты?
Я держу её.
Я в порядке.
Она ранена. Но я держу её.
Ты со мной, Джоан.
Он мёртв.
Что ж, теперь они могут сделать
из него чучело и выставить на обозрение.
Ты всё это заварила.
Ты нас отсюда и выведешь.
Где этот забор?
Мы его перелезем.
Её голова!
Нет!
Это не смертельно, но в больницу
тебе нужно как можно скорее.
- Успокой их!
- Не могу.
Я потеряла транквилизаторы
при крушении.
Тогда отрежь их!
Твою ж матерь божью!
Похуй, пришло время
грохнуть сучку.
Нет!
Бэд-трип! Бэд-трип!
Ха!
Идём.
Стой!
- Где Марико?
- Кто это?
Странное существо вроде свиньи.
- Оно уползло в пещеру.
- Нужно за ней вернуться!
- Там эти парни.
- Но она прячется среди камней.
Идём!
Нам надо выбраться из зоопарка!
Нет.
Я знаю, как мы поступим.
Мы можем попросить луз мала.
Что?
Огни. Они могут гипнотизировать людей.
И криптидов тоже.
Мы можем попросить их
вывести криптидов отсюда
подальше от Сан-Франциско
в безопасное место.
Луз мала находятся в одном зале.
Я знаю, где это.
Веди нас.
Дай я сниму повязку.
Всё нормально, я не буду смотреть.
Нет! Так никогда не выходит.
Ты бросишь беглый взгляд и умрёшь.
Всегда одно и то же.
Хорошо.
Возьми мою руку, и я укажу путь.
Я знаю, где мы.
И как нам до туда добраться, правда.
Доверься мне.
Я люблю тебя.
Дальше поверни направо.
Ясно.
Так вам не выбраться!
Нужно подняться наверх!
Глория ждёт у окна.
Камуди сжимает башню!
Всё будет хорошо.
Мы почти добрались.
Скорее!
Вон! Джоан!
Твою мать!
Херовы гномы...
Босс, помоги мне.
Пожалуйста!
Где баку?
Он уполз в пещеру.
Где мы сейчас?
В Бухте русалок.
Мы почти на месте!
Осторожно! Осторожно!
- Луз мала?
- Да!
Вход закрыт.
Переключатель в будке.
Что за херня!
О... Привет!
Ты тут работаешь?
Кто там?
Прирежь её.
Стойте!
Мы лишь хотим открыть вход.
Кто там?
Мальчик с лицом на животе
и женщина с птицей в клетке.
Плини? Плини!
Это я, Фиби!
Всё хорошо.
Что бы ты ни делал,
сейчас это неважно.
Нам нужно попасть к огонькам.
Не слушай это чудовище, сынок.
Она врёт.
Они купили и пленили тебя.
Хотят, чтоб ты жил в клетке.
Ей на тебя плевать.
Как и всем им.
Прошу тебя, Плини.
Помнишь красивые огоньки?
- Нам нужно их освободить.
- Не подходите ближе.
Ты можешь уйти, если хочешь.
Мы никому не скажем.
Останови её!
Если ты такой слабак,
я сама это делаю.
Дай мне нож!
Дай нож!
Плини...
Плохой мальчик!
Слушайся свою мать! Ублюдок!
Спасибо, Плини!
Да!
Джоан!
Джоан?
Ты здесь?
Её лёгкие ослабели.
Она слаба.
Джоан.
О, Джоан.
Ты справишься...
Я подвела их, Лорен.
Мы подвели.
Надо было усилить охрану.
- Мне не стоило...
- Нет, нет.
быть такой доверчивой.
У тебя была прекрасная мечта.
И я в неё поверила.
Но ей не суждено было сбыться.
Может, криптиды снова смогут
уйти в тень.
Может, так будет лучше.
Но...
Кто о них позаботится?
Они сами, Джоан.
Как и всегда было.
Они хотят свободы.
Нет...
Нет!
Может, они нужны нам больше,
чем мы - им.
Но я люблю их.
Я тоже.
Баку?
Баку, где ты?
Марико, верно?
Какое милое имя.
Но почему они решили,
что ты девочка?
Пойдём домой, поросёночек.
А! Блять!
Господи Иисусе!
Бля!
Луз мала!
Послушайте!
Криптополис разрушен!
Солдаты пришли, чтобы поймать
всех освободившихся криптидов!
Или даже хуже!
Прошу, помогите нам.
Выведите криптидов отсюда.
Подальше от города.
Назад в укрытия.
Они напуганы и сбиты с толку!
Но вы можете увести их
в безопасное место!
Они понимают?
Думаю, да.
Зажгитесь синим, если понимаете!
Улёт.
Они в теме,
но всё ещё заперты за стеклом.
Сможешь разбить!
Да, расхерачим его к чертям!
Если я обращу в камень мамашу Плини,
можем бросить в стекло её!
- Никак...
- Чёрт побери!
Стекло слишком толстое.
Стой.
Что?
Рог единорога.
Хорошо, хорошо.
Да!
Ты куда?
Что происходит?
Плини!
Пока-пока, злобная тётка!
Джоан...
Марико.
Пепел к пеплу, прах к праху...
...я объявляю вас мужем и женой.
Не волнуйся,
с ней всё будет в порядке.
Она красавица.
Иди ко мне.
Хорошая девочка.
Спасибо.
Ага.
Береги себя, Эмбер.
Идём, Мэтти. За мной.
Перевод субтитров: Киноенот
(телеграм-канал @CinemaCoon)