Сегодня мы обсудим
восьмую главу "Капитала",
где речь идёт о рабочем дне.
Вы её читали?
Не было времени.
А остальные?
Хорошо.
В первом абзаце
Маркс рассматривает аспекты
продажи рабочей силы.
Кто-нибудь пояснит?
Простите, я кое-чего не понял.
Конкретно, в пятом абзаце.
Можете чуть подождать?
Но это важно.
Ладно, прочтите вслух это место.
Маркс пишет...
Начну с самого начала:
"Капиталист купил рабочую силу
по её дневной стоимости.
Он приобрёл, таким образом,
право заставить рабочего
работать на него
в течение одного рабочего дня.
Но что такое рабочий день?
У капиталиста свой собственный взгляд
на необходимую границу рабочего дня.
Капиталист представляет
собой лишь перс...
персонифицированный капитал.
А у капитала одно-единственное
жизненное стремление:
впитывать как можно
большую массу прибавочного труда.
Капитал - это мёртвый труд,
который, как вампир..."
Вот что меня смущает.
"...который, как вампир,
оживает лишь тогда,
когда всасывает живой труд
и живёт тем полнее,
чем больше живого труда поглощает".
Это ещё не всё.
Далее по тексту:
"Удлинение рабочего дня за счёт ночи
лишь до известной степени
утоляет вампирову жажду
живой крови труда".
А в самом конце главы говорится:
"Вампир не выпускает его до тех пор,
пока может высосать хоть каплю крови,
выжать из его мускулов
и жил ещё одно усилие".
Любопытный отрывок.
Что именно вам непонятно?
Действительно ли капиталист - вампир?
Я имею в виду, настоящий,
который летает по ночам.
Госпожа Фламбоу-Янсен - вампирша?
Бруно, это просто сравнение.
Верно, Шнёсль прав.
Капиталист действует
как вампир в том смысле,
что он высасывает силы рабочего,
чтобы создавать прибавочную стоимость.
Это всего лишь метафора.
Маркс использует этот,
пусть и не совсем удачный образ,
для описания структуры.
Но Маркс прямо говорит,
что капиталист пьёт кровь.
КРОВОПИЙЦЫ
Августовский вторник 1928 года...
Простите, госпожа Октавия,
но ещё не поздно передумать.
- Не зови меня госпожой.
- Как пожелаете.
Отдай этому господину мою визитку.
А если он правда...
Достали эти деревенские слухи!
А кто будет держать зонтик?
Пригласи его зайти как-нибудь.
Как пожелаете.
"Барон Алексей Александрович Коберский"
1. ГОСТЬ ИЗ БЕCКЛАССОВОГО ОБЩЕСТВА
Госпожа, найдёте время рассмотреть
предложение "Оклахома Инвестмент"?
Могу завтра же послать
телеграмму за океан.
Сколько ты ещё будешь
звать меня госпожой?
Простите, никак не могу привыкнуть.
Наверняка он бежал из сибирских
коммунистических лагерей.
Как ты полагаешь?
При мне он об этом не упоминал.
С чего барону откровенничать с прислугой?
Да, это было бы странно.
Барон Коберский!
Приятно, что вы решили
нанести мне визит.
Как вы успели так быстро?
Даже шампанское захватили.
Право, не стоило.
Я будто предчувствовала,
послав Якоба за улитками.
Из-за твоего вегетарианства
они принимают тебя за салат!
Простите за неловкость
моего помощника, барон.
Как дочери протестантского фабриканта,
мне неловко нанимать прислугу
в аристократических масштабах.
Полагаю, в Санкт-Петербурге
вы привыкли к другим стандартам?
Вообще-то, слуг у нас больше нет.
Отчего же?
Из-за революции.
Я такая глупая!
Знаю о революциях только из газет.
Скажите, барон,
мне ужасно любопытно:
красивых дочерей фабрикантов
до сих пор публично гильотинируют?
Как когда-то придворных дам в Париже?
Не совсем.
Боже, где мои манеры!
Такие вопросы наверняка будят
у вас неприятные воспоминания.
Нет.
Во-первых, Санкт-Петербург
теперь зовётся Ленинградом.
Ленинградом?
Слышал, Якоб? Куда катится мир!
Задуши меня во сне -
и твоим именем назовут город.
Но если серьёзно,
то в этом Ленине, полагаю,
творятся жуткие мерзости.
Меня в дрожь бросает
от этого ужасного слова.
Ленинграде.
У вас такой красивый голос,
что это звучит даже поэтично.
Там вам бы пришлось делить
этот дом с семьями семью лесорубов.
Какой кошмар!
Почему именно лесорубов?
Всего лишь пример.
Вы - истинный литератор, барон.
Сущий граф Толстой.
Я прямо вижу,
как эти варвары с топорами
вырубают мою оранжерею.
Хотя, должна признаться,
я горячая поклонница русского авангарда.
Видите ту картину?
А теперь скажите,
каково ваше личное
мнение о коммунистах?
Я их ненавижу.
С какой страстью вы это сказали.
Вам нравится макет?
Проект моего нового дома.
Я задыхаюсь в этом
ампирном кукольном домике.
Здесь даже телефона нет.
По-моему, очень красивый дом.
Вы, безусловно,
человек прошлого века, барон.
Всё ещё отправляете
любовные письма голубями?
Вас, наверное, шокируют мои,
в некоторой степени, американские манеры?
Сидеть за одним столом
со слугой и правда необычно.
Якоб - не слуга.
Он мой личный помощник.
Я даже запретила ему
звать меня госпожой.
- Вы практически большевик.
- Нисколько.
Просто вы не понимаете
нашей демократии.
Но довольно о политике.
Расскажите о ваших увлечениях.
Я люблю собирать грибы.
Грибы?
Я почти влюблена в вас, барон.
Запрещаю вам ехать в отель.
Не сочтите за грубость, но...
Гостевая комната готова.
Похоже, это свершившийся факт.
Не противьтесь судьбе.
Лучше налейте мне шампанского.
Вам не спится, барон?
Это всё морской воздух.
Требуется акклиматизация.
Я просто искал, что почитать.
Якоб, почему ты не оставил
барону книгу на тумбочке?
Хотя барон из вас странный.
Улиток есть не умеете,
не отличаете бокал для шампанского
от бокала для мартини.
Он не вампир.
Я вижу его отражение.
Дурак набитый!
Рассказывайте,
кто вы на самом деле
и что делаете в моём кабинете.
И не смейте наскучить.
Меня зовут
Антон Иннокентьевич Петушкин.
Но все зовут меня Лёвушка.
Всем спасибо! Перерыв 10 минут!
Это прозвище дал мне
кинорежиссёр Эйзенштейн.
Слушай, Сергей,
может эти яблони снимем?
Да какие яблони?
Давай пойдём львов снимем.
Спасибо.
Дай мне этот флаг.
Как работается с Эйзенштейном?
Предпочитаю Вертова.
Товарищ, зачем флаг здесь положил?
Простите, товарищ оператор.
А что насчёт Пудовкина?
Кулешов лучше.
Довженко?
Довженко обожаю.
Чёрт!
Лёвушка, ты кретин.
Самое позорное пятно
на нашем светлом "Октябре".
Лёвушка - уменьшительное от Лев.
В фильме Эйзенштейна "Октябрь"
я играл героя революции
Льва Троцкого.
До захода солнца 80 минут.
Дым.
Дым?
Простите, товарищ режиссёр,
но, кажется, дым-машина
объявила забастовку.
Это саботаж!
Тишина на площадке.
Приготовились: вдох...
Раз, два - выдыхаем!
Это было лучшее время моей жизни.
Привет, Лёвушка!
Привет, ребята.
- Как делишки?
- Хорошо!
Я был уважаемым человеком
и вращался в высших кругах.
- Здравствуйте.
- Конфетку?
- Спасибо.
- Угощайтесь.
Клянусь, он прошёл через эту дверь.
Я видела его своими разноцветными глазами.
Незадолго до премьеры
распространился слух,
что Сталин лично приезжал на студию
и навещал Эйзенштейна в монтажной.
Как создатель, я был очень горд.
После премьеры собирался
сделать Евке предложение.
На премьере выяснилось,
что от меня не осталось и следа
в финальной версии "Октября".
Я не знал, что Троцкий
впал в немилость у Сталина,
и пришлось полностью
вЫрезать его из фильма.
Естественно, Евка больше
не могла со мной встречаться.
И всё пошло по наклонной.
Атас, Лёвушка!
Меня перестали снимать,
а квартирная хозяйка сказала,
что обо мне расспрашивала
политическая полиция.
По-моему, он барон лжи.
И ни слова о неудачной
попытке ограбления.
Я хочу попытать счастья в Голливуде.
Но свидетельство
моего таланта уничтожено.
Мне нечего им показать.
Я накопил достаточно средств,
чтобы купить билет на пароход.
Но мне не хватает денег на съёмку.
Нужно снять несколько сцен
для тамошних студийных боссов.
И ради нескольких кадров
вы рыскаете по моему дому,
как лис в курятнике?
Я дам вам деньги.
А сейчас давайте спать.
Доброе утро.
Что вы делаете?
Зола водорослей содержит йод.
Я делаю из неё мазь.
Помогает от всех видов укусов.
Укусов?
Слышь, китаёза,
продай-ка нам мазь.
Пожалуйста, господа.
С вас 30 пфеннигов.
До свидания.
Почему они плюнули на водоросли?
Это рабочие с косметической фабрики.
Похоже, я обрушил цену
на фабричную мазь.
Это сказывается на их зарплате.
Тогда почему они покупают у вас?
Потому что мазь фабричного производства
им всё равно не по карману.
Я вчера проходил вчера
мимо этой фабрики. Кто её владелец?
Директор фабрики - доктор Гумбург,
бургомистр.
Но мажоритарным
акционером является не он,
а госпожа Октавия Фламбоу-Янсен.
"Ваш аптекарь рекомендует"
Заходите, господин!
У нас широкий ассортимент продукции!
Спасибо, в следующий раз.
Заходите, господа!
У нас широкий ассортимент продукции!
БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫЙ БАЛ
В ПОЛЬЗУ ЖЕРТВ КИТАЙСКОГО ГРИППА
Уважаемый?
Вы дочитали газету?
Курю только самое лучшее.
Пароходы в Америку
отправляются отсюда?
Да, сперва в Осло,
а оттуда уже в Нью-Йорк.
Могу продать билетик.
По хорошей цене, очень дёшево.
Сколько стоит билет в третий класс?
Где твоё классовое сознание, пижон?
Есть билеты во второй по цене пятого.
450 марок, отправление через две недели.
Клаус премного благодарен.
У вас ведь есть разрешение на выезд?
Разрешение на выезд?
Отсюда столько народу хочет сбежать,
что на всякий случай полиция хватает
даже невинных людей вроде нас.
Нужна печать, иначе вас не выпустят.
Госпожа Октавия?
Госпожа Октавия, пора вставать.
Дурак!
Навуходоносор,
оставь в покое бедного Якоба.
Тупица!
Та жирная индейка с фермы
по-прежнему в тебя влюблена?
Это поразительно.
Почему столь непримечательный человек
оказывает такое магнетическое
воздействие на птицу?
Болван!
"Брюссель, 7 августа.
На спотовом рынке
электроэнергетические,
металлургические
и текстильные ценные бумаги,
а также химическая продукция
сохраняют стабильность.
Акции колониальных банков неустойчивы.
Акции угольного сектора
и транспортных компаний держатся.
На фьючерсном рынке
Канада показала плохие результаты..."
Наш фальшивый барон уже проснулся?
Нельзя не признать,
что у нашего гостя красивые глаза.
Госпожа, вы не считаете...
Простите. "Вы" не считаете,
что приютить этого актёра
было несколько неразумно?
Не будь таким мелочным.
Он обаятельный мужчина.
Да, но всё это омрачается
фальшивой личностью
и попыткой ограбления.
Кроме того, он сам признал,
что является иностранцем.
Тебе не хватает начитанности.
Поэтому ты не понимаешь людей
и тайные движения их сердец.
Не понимаю,
ничего не понимаю...
Где вы зарегистрированы?
В Москве. Я здесь проездом.
Мда, легче не стало.
У вас есть свидетельство о регистрации
в немецкой налоговой инспекции?
Нет.
Нет, говорите?
А вы крепкий орешек!
Откуда нам знать? Вдруг вы пытаетесь
уклониться от уплаты налогов?
Не думали об этом?
Я здесь проездом.
- Не в мою смену.
- И уж точно не в мою.
Я уже купил билет.
Это ваши проблемы.
Серп и молот?
Пожалуй, с этим может разобраться
только бургомистр доктор Гумбург.
Мои руки связаны.
Когда с ним можно поговорить?
Слушайте,
у него нет времени на такие пустяки.
- Доктор Гумбург...
- Нет!
Залезайте, барон.
Мы едем на пляж.
Офицер,
не могли бы вы отнести
его чемодан ко мне домой?
Я буду очень благодарна.
Разумеется, госпожа Октавия.
Я всегда рад вам помочь.
Позвольте.
Как мило с вашей стороны.
Залезайте, барон.
Пляжи летом меланхоличны,
вы не находите?
Меланхоличны?
Я читаю одну книгу.
Женщина выходит из воды
и сперва кажется точкой.
Затем она подходит ближе,
и вы смотрите ей в глаза.
Но яснее она не становится.
Вы представляете целые миры,
которые могут скрываться в ней,
и почти влюбляетесь.
И тут вы думаете,
что там, возможно, ничего нет.
Чёрная дыра.
Будучи артистом,
вы знаете это лучше меня.
Актёр должен читать в чужих душах,
как в своей собственной.
Эйзенштейна не интересовал
психологический подход.
Я слышал от него только:
"Смотри, как сияет царская корона".
Он был сторонником
исторического материализма.
Это я и имела в виду.
Сперва вещи загадочно блестят,
но в итоге оказываются
пустыми как репа.
Репа не пустая.
Боже, ваш исторический
материализм - настоящая чума!
Вы сидите на пляже
с красивой молодой женщиной,
и не можете придумать ничего лучше,
чем досаждать мне
ботанической софистикой?
Горячая картошка фри!
Возможно, меня притягивает
именно ваша прозаическая натура.
С другой стороны,
вы настоящий искатель приключений.
Я никак не могу вас раскусить.
Вас не накрывает меланхолия,
когда вы смотрите на волны?
Эти пролетарии утопят даже
самую меланхоличную меланхолию
во фритюрнице.
Хотя их беззаботности
можно позавидовать.
У рабочих тоже есть заботы.
Конечно, сокрушаться
из-за скисшего молока.
Весь их мир - это конвейер.
Они не видят дальше собственного носа.
Они умеют работать руками,
но на всё остальное,
простите за мой пролетарский, им насрать.
Что-то меня понесло.
А я ведь даже не курила.
Прогуляемся до воды?
Чёрт возьми!
Я не выношу вида крови.
Простите, мэм, вам помочь?
Да, будьте добры.
Моя жена вас перевяжет.
Сперва уберу кровь,
если вы не против.
Спасибо, вы очень добры.
- Всё, ваш муж будет жить, мэм.
- Большое вам спасибо.
Они думают, что мы женаты, барон.
Мой мотоцикл!
Придётся возвращаться пешком, барон.
Вы должны сообщить в полицию.
Не будем портить себе день
из-за такой мелочи.
Я всё равно собиралась купить новый.
Давайте возьмём те велосипеды.
Красивый лес.
Только растёт слишком медленно.
Надо его продать.
Это ваш лес?
Один из трёх.
Мы пробуем в лаборатории
создать синтетическую древесину, но...
Я опять скатилась в прозу.
Расскажите лучше о себе.
Я так мало о вас знаю.
К примеру... как вы стали актёром?
Это потребует долгого рассказа.
Где вы научились
так странно выражаться?
"Это потребует"...
Так никто не говорит.
Как вам не стыдно
отсутствовать в присутствии дамы?
До актёра я был вором.
Весной 1925 года
я перебрался в Москву.
Работа в колхозе
была для меня слишком тяжела.
Но и там найти достойное
занятие было непросто.
Революционеры забыли
отменить наёмный труд.
Поэтому я стал искать
другие способы заработка.
Однажды я заметил
в Парке Горького студентку,
погружённую в книгу.
Рядом с ней лежал циркуль
немецкого производства.
Его можно было выгодно
продать на чёрном рынке,
так как тогда был
дефицит циркулей.
Когда я проходил
мимо неё час спустя,
то увидел, что она горько плачет.
От её вида у меня сжалось сердце.
В чём дело, товарищ?
Разбойник украл мой циркуль.
А завтра экзамен по гидравлике.
Мне стало стыдно.
К тому же, она была красивой.
К счастью, застрекотала сорока.
Не беспокойтесь.
Это наверняка наглая птица,
стибрившая ваш циркуль.
Птица?
Да. Вы разве сказки не читаете?
Сорока тащит всё, что блестит,
и несёт к себе в гнездо.
Разрешите, я загляну туда?
По-настоящему Евку
звали Еленой, и она была немкой.
Вдохновившись Революцией,
она приехала учиться в Москву.
По ночам она читала мне
Карла Маркса в оригинале.
Так я и выучил немецкий.
"Рабочее время, необходимое
для производства хлопка,
есть часть рабочего времени,
необходимого для производства пряжи,
а потому оно заключено в пряже.
Точно так же обстоит дело
с рабочим временем,
необходимым для производства веретён..."
Эй, голубки, другие товарищи
здесь, может, спать хотят!
Теперь я слегка завидую
вашей красавице Евке.
Но вы так и не рассказали,
как стали актёром.
Я же сказал: это потребует
долгого рассказа.
Добрый вечер, господа.
Якоб!
Когда закончишь,
приготовь нам постели.
И не забудь оставить книгу
от бессонницы нашему барону.
Слушаюсь.
Вы читали Пруста, барон?
Не думаю.
Якоб, она лежит на моей оттоманке.
Пишется P-R-O-U-S-T.
Будет исполнено, госпожа Октавия.
Якоб...
Я запретила ему называть меня госпожой,
чтобы поднять наше сотрудничество
до американского уровня,
но этот рыцарь отказывается.
Пусть делает, как знает.
Вы же не станете
звать меня госпожой, барон?
Лёвушка.
Продолжайте вашу историю, Лёвушка.
Будь Евка умнее,
мы бы прожили на её стипендию.
К сожалению,
она предпочитала рабочих.
Особенно, заводских.
Работа была тяжёлой
и малооплачиваемой,
но я разработал методику
удаления гнилых зубов
с помощью штамповочного пресса.
Это дало мне
дополнительный доход.
Появилась возможность
дарить Евке романтические подарки.
Спасибо.
Но работа меня выматывала.
Я стал раздражительным,
и мы с Евкой часто ругались.
Пока наш завод однажды
не посетил Эйзенштейн.
Как вам это помещение,
товарищ режиссёр?
По иронии судьбы,
Эйзенштейн в тот день
страдал от ужасной зубной боли.
Кого-то вы мне напоминаете.
Так я открыл для себя
самое прекрасное в жизни:
длинные паузы между дублями.
Пока устанавливают декорации,
актёрам делать нечего,
и можно часами
думать о том о сём.
Я, наконец, почувствовал себя человеком.
Замечательная история.
Вы прямо персонаж романа.
Я вас прекрасно понимаю.
Что может быть глупее работы?
Жизнь должна быть
полна досуга и любви,
поэзии и приключений.
Иначе она ни черта не стоит.
Обещайте, что придёте в костюме Троцкого
на мой благотворительный бал через неделю.
Я правда хочу помочь вам со съёмками.
У вас есть сценарий?
Нет. Хватит и нескольких сцен.
Возможно, вы найдёте что-то
в книге, которую оставит Якоб.
Когда-нибудь курили гашиш?
Вы не сочтёте меня глупой,
если я прочту стихотворение?
Правда, оно слегка устарело.
Было бы очень кстати.
Только не смейтесь.
"Расточаются звёзды
переполненным небом над печалью твоей.
Но не в подушку, в небо заплачь.
Здесь, уже у слезы,
на самом исходе лица,
Во всё проникая, берёт начало
вселенная восхитительная.
Кто же сможет пресечь,
если к ней тебя тянет это стремленье?"
Октавия!
Чего ты бродишь в потёмках?
Почему ты не остановилась
в "Эксельсиоре"?
Почему ты до сих пор
не установила телефон?
Ганс, Франс - заносите чемоданы в дом.
Это возмутительно.
Номер забронировали на завтра.
Зная, что я приезжаю только по средам!
Придется переночевать у тебя.
Представишь своего кавалера?
Ах, да. Знакомьтесь:
барон Коберский из Санкт-Петербурга.
Моя тётя, Эркентруд Фламбоу.
Барон Коберский...
Очень приятно.
Моя сестра замужем
за графом Вольпердингером.
- Вы его знаете?
- Боюсь, что нет.
Влиятельная династия в нашей стране.
Дядя моего зятя был
личным советником кайзера.
"Долгое время я ложился спать рано.
Иной раз, стоило мне потушить свечу,
глаза мои смыкались так быстро,
что я не успевал подумать: "Засыпаю".
2. ДНЕВНИК ЛИЧНОГО ПОМОЩНИКА
Долгое время я считал,
что богатство
гарантирует успех у женщин.
К сожалению, не у всех женщин.
Однажды я поцеловал Розу с фабрики,
которая тоже бедна,
и это было скучно.
При виде госпожи Октавии
моё сердце трепещет,
даже когда я подаю ей
яйца по утрам.
Может, мне не хватает начитанности,
но самим писателям,
похоже, не хватает образованности.
В той французской книжке
ребёнок просто излагает всё,
что приходит в его детскую голову.
Но госпожа Октавия ею восхищается.
Так что я тоже решил
описывать всё, что вижу и думаю.
Хотя думаю я мало.
Или о другом.
Потому что сильно устаю.
Особенно, после того, как меня укусила блоха.
Но ребёнок в книге тоже уставший.
Там много о кроватях,
и о том, как люди в них лежат.
И всё же эта книга
дорога госпоже Октавии.
Она просит класть её на тумбочку
мужчинам, которых хочет поцеловать.
Просто опиши
своё состояние усталости.
И тогда ты больше
не дурак, а литератор.
Привет, Роза.
Давно не виделись.
Куда направляешься?
- За яйцами к нашему арендатору.
- Вашему арендатору?
Госпожа Фламбоу-Янсен
решила выйти за тебя?
Очень смешно.
Я выразился образно.
Не злись.
Я работала в ночную смену и устала.
Я тоже устал, но не грублю.
Смотри.
Китайские блохи.
Кто-то говорит,
что это вампирские укусы.
В газете писали,
что вампиры - это миф,
призванный оправдать плохую гигиену.
Ты издеваешься?
Не обижайся,
у меня та же проблема.
Значит, высшее общество
тоже не соблюдает гигиену?
Ты переворачиваешь
мои слова вверх дном как зонтик.
Просто ты влюблён
в госпожу Фламбоу-Янсен.
Довольно.
Мои чувства к госпоже Фламбоу-Янсен
чисто профессиональные.
Тогда почему ты позволяешь
себя эксплуатировать?
Она меня не эксплуатирует.
Госпожа Октавия - прекрасная женщина.
Капитализм эксплуатирует всех рабочих.
Возможно.
Но я из буржуазной семьи.
Мой отец был таможенником второго ранга.
Я узнала об этом из Маркса.
Раньше люди работали
в день ровно столько,
сколько нужно, чтобы произвести
потребительскую стоимость.
С машинами мы производим
эту стоимость всего за два часа,
но всё равно продолжаем работать,
создавая прибавочную стоимость,
и, тем самым, обогащая капиталистов.
Я ничего не произвожу.
Уж точно не прибавочную стоимость.
Не хочешь потом сходить на пляж?
Сегодня большой социалистический заплыв.
Съедим по мороженому.
В следующий раз.
Я сейчас профессионально занят.
Знаешь, кто ты? - Безмозглый лакей!
Оставь меня в покое.
Тебе не хватает начитанности.
Поэтому ты не понимаешь людей
и тайные движения их сердец.
Господин Якоб, похоже,
у вас прекрасные отношения
с госпожой Фламбоу-Янсен.
Как думаете, не сможет ли она
слегка повременить
с арендной платой?
Мировая конкуренция.
Мои куры высирают
одно яйцо за другим,
но я больше не могу этим прожить.
Ещё и этот китаёза
всем аппетит испортил.
Замолвите за меня словечко?
Сделаю, что смогу.
Поляк, конечно же.
И безработный в придачу.
Вы отняли у нас Западную Пруссию.
Теперь ещё Познань и Верхнюю Силезию.
Когда ваша кровожадность утолится?
Передай госпоже Октавии,
чтобы не волновалась.
Преступник не избежит
заслуженного наказания.
Она будет довольна.
Можешь забрать мотоцикл.
Да, но...
Я не умею водить мотоцикл.
Хочешь заблокировать движение?
Я заметил,
что желаемое и действительное
зачастую несовместимы.
По дороге домой
я размышлял о телефоне,
который вскоре установят,
и больше не будет
долгих прогулок до телеграфа
и перекуров по пути.
Их заменят срочные звонки.
Станет меньше
приятных дел и больше тупых,
пока времени на размышления
совсем не останется.
Помогите!
Меня заинтересовал
этот переполох ещё и потому,
что я мог бы написать
об этом в своём дневнике.
И я пошёл посмотреть,
тогда как раньше просто стоял и гадал.
Она ещё жива.
Вовремя успели.
Что с ней?
Когда изголодавшиеся вампиры
нападают на хрупких женщин,
это может стоить им жизни.
Присматривай как следует
за дорогой госпожой Октавией.
Значит, вопрос улажен?
Полностью, доктор Гумбург.
Кража велосипеда у сына
одного из наших главных клиентов -
это новомодный розыгрыш,
или я чего-то не понимаю?
Я только одолжила его.
Не оправдывайся.
Если барон узнает...
Мы были вместе.
Его аристократическая душа
ничего не подозревала.
Тебе нужен такой мужчина.
Перестань меня донимать.
Прошу прощения, госпожа Октавия,
но вам нужно спасаться.
Успокойся, Якоб.
Объясни, что случилось?
Розу, работницу фабрики,
нашли в поле полумёртвой.
Её покусал вампир.
Обычно от их укусов лишь слабеют,
но они могут быть смертельными.
Что это за страшилки?
Китайские блохи, фрау Фламбоу.
Чума необразованных классов.
Всё из-за плохой гигиены.
Но простой народ склонен
верить в сверхъестественное.
Ни одна блоха так не кусает.
Это мог сделать только вампир!
Якоб, вампиры бывают
только в кино. Может, это лиса?
Или преступление на почве страсти.
Для пролетариата это не редкость.
Тем не менее, мы должны серьёзно
отнестись к опасениям молодого человека.
Эти блохи действительно могут быть опасны
для людей с хрупким телосложением.
У жертвы были чёткие следы укусов?
В области шеи, я полагаю?
Да, очень чёткие.
Определённо китайские блохи.
И что нам делать?
Как правило, для защиты довольно
буржуазного образа жизни.
Что вы имеете в виду?
Якоб, пойди вымой руки.
Я постоянно мою руки, но...
Фи, у тебя ещё и еврейские блохи?
Что вы, нет! Но рабочие считают,
что блохи - это выдумка.
Якоб, я внимательно
изучил этот феномен.
Ты сомневаешься в науке?
Конечно, нет.
После контакта с жертвой
необходимо вымыть руки.
Слушаюсь. Большое спасибо.
Вы верите в вампиров, господин барон?
Подобные байки ходили и при царе.
Объяснение доктора Гумбурга,
безусловно, звучало здраво.
Вся эта история с вампирами
явно какой-то кунштюк.
Октавия смотрела на меня
презрительно, как на идиота.
Я должен доказать свою незаменимость,
приложив ещё больше усердия.
Величайшая угроза немецкой душе -
это, несомненно, пособие по безработице.
Простые, необразованные люди
склонны к легкомыслию
и пренебрежению долгом.
Господь создал от этого
великолепное противоядие:
голод.
Но сейчас естественная
нужда в труде ослабла,
поскольку истинного голода
больше не существует, так что...
Боже, какой у тебя неуклюжий слуга!
Не называйте его слугой.
Это мой личный помощник.
Знаете, барон, именно доктор Гумбург
посоветовал мне завести двух слуг.
Это создаёт атмосферу конкуренции
и, таким образом, укрепляет мотивацию.
Как вы считаете?
Вы правы.
Это работает. Ганс и Франц
слаженны, как винтики в машине.
Дорогая тётя, вы правда считаете,
что барону интересно устройство вашего быта?
Вообще-то, она хорошая девушка.
Знает три языка,
чудесно играет на пианино.
И, несмотря на то, что время от времени
вылетает из её рта, всегда послушна долгу.
Результат моего скромного воспитания,
как можете догадаться.
Разумеется.
Разве люди не всем обязаны
своему воспитанию, барон?
Полностью согласен.
Видишь, Октавия?
Мы с бароном поняли друг друга.
И всё же в сердечных делах
я, как личный помощник,
порой на шаг впереди,
поскольку знаю то,
чего не знает мой соперник:
госпожа Октавия не может
любить того, кто нравится её тёте.
Как вы можете, будучи аристократом,
разделять буржуазные ценности моей тёти?
- Ну...
- Не обращайте внимания на её дерзость.
Это от одиночества.
Ей давно пора замуж.
Дорогая тётя,
хочу объявить важную новость:
я решила переехать в Каир.
В Каир? Что ты будешь там делать?
Устроюсь работать официанткой.
Официанткой? У негров?
Якоб будет меня сопровождать.
Может, мы даже поженимся?
Дурак!
Навухо...
Навуходоносор!
Кретин!
Как ты там оказался?
Идиот!
Идиот бесполезный,
сейчас же сними Навуходоносора!
Простите, от высоты
у меня кружится голова.
Не волнуйтесь, я спасу птицу.
Это же несолидно!
Ганс, Франц - снимите животное.
Я справлюсь.
Прошу, будьте осторожны.
Мои надежды на брак перечёркнуты.
- Ваша птица.
- Спасибо.
Якоб, можешь отнести его в дом?
Кто мог явиться в такой час?
Представьте, что вам нужна
картина Ренуара определённого размера.
Или тонна бразильского
монацитового песка.
Вы думаете: "Кому же мне позвонить?"
И кто-то советует: "Позвоните Бонину".
Оказывается, он и правда знает
нужного человека в Рио-де-Жанейро.
Да, мне нравится думать,
что я знаю всех,
кого только можно представить.
- Вы преувеличиваете.
- Проверь, он говорит правду.
Ладно, попробуем...
Вы знаете Отто фон Вольпердингена?
Естественно. Древний гессенский род.
До 1917-го у него были кофейные плантации
в Германской Восточной Африке.
Он выгодно продал их
перед окончанием войны,
а затем купил акции алмазного
рудника в Бельгийском Конго.
Проживает с сестрой Дёрте
в Рюссельсхайме.
Видишь?
Поразительно!
Это и правда впечатляет.
А вот барон его не знает.
Вы не знакомы с немецким дворянством?
Знаком, но...
Я познакомился с вашим зятем,
когда работал послом
Муссолини на Бора-Бора.
Какое поразительное совпадение.
Простите за грубость,
но старый осёл
чуть не сорвал всю миссию.
Вы сами говорили, что всех
старше сорока надо расстрелять.
За исключением вашей дорогой тёти
и доктора Гумбурга, разумеется.
В таких случаях физическое влечение
обычно имеет решающее значение.
Она хоть что-нибудь
ко мне чувствует?
У барона красивые глаза
и экзотическая причёска.
Бонин олицетворяет собой
все эротические качества немецкой расы.
Может, я просто урод?
Но уроды склонны
довольствоваться другими уродами,
а мне нравится только Октавия,
так что я не могу быть уродом.
Знаете, Бонин, я доктор
фармацевтических наук.
Существуют поразительные параллели
между симметричной структурой игры слов
и капсидной оболочкой вирусного генома.
Ещё сам Кант предполагал,
что расовое чувство юмора
связано с кишечной микрофлорой.
Не продемонстрируете образец?
Когда вы упомянули Рюссельсхайм,
я вспомнил эротическую эпиграмму,
которая, оцените аллитерацию,
прямо шёлковый шелест.
Жене приносят телеграмму:
"Муж мой едет из Амстердама!",
Её любовник из Рюссельсхайма:
"Успел забить к концу тайма".
Доктор Гумбург!
В письменном виде это намного...
На чём мы остановились?
Бора-Бора! Там ведь тоже негры?
Подвид.
Фенотипически - самые приятные из них.
Женщины особенно хороши.
Не то слово.
Их надо в кино снимать.
Бонин, я вам не говорила,
что собираюсь сниматься в кино?
В кино?
Барон у нас актёр и режиссёр.
Я продюсирую его фильм.
Неужели? И о чём же он?
Вампирская история
с элементами романтики.
Я сыграю главную роль.
Барон будет моим героем-любовником.
Барон?
Вы, должно быть, шутите?
Нет.
Кино о вампирах? Потрясающе!
Кино о вампирах?
Разве это не вульгарно?
В поддержку вашей тёти
хочу заметить, что Гегель полностью
опускает кино в своей "Эстетике".
Вы все жуткие реакционеры!
И когда же начнутся съёмки
вашего шедевра, господин барон?
- Ээ...
- Через пару дней.
- Через пару дней?
- Да.
Якоб, нужно сегодня же телеграфировать
в Берлин по поводу оборудования!
- Который час?
- 15:30.
Телеграф через час закроется.
Ступайте с ним, барон,
чтобы этот идиот ничего не напутал.
Мне совсем не нравится,
что барон будет играть её любовника.
С другой стороны,
съёмки - это возможность
показать мой литературный талант.
Хотя она сегодня дважды
назвала меня идиотом.
Но говорят же,
что дураки лучше трахаются.
Откуда взялся этот придурок с парашютом?
Мы встретили его этой зимой
на горнолыжном курорте.
Не уверен, что эта поговорка
известна в образованных кругах,
так что вряд ли она
сможет применить её ко мне.
К тому же, перед этим
придётся полностью раздеться.
Но как я смогу это сделать,
когда целиком покрыт
если не вампирскими,
то блошиными укусами?
Вы верите в вампиров?
Нет.
Разве вампир не был бы
для вас более интересной ролью?
А любовника мог бы сыграть...
я, к примеру.
Ты будешь оператором.
Ладно.
Тогда кто будет играть вампира?
Может, господин Бонин?
Уверен, госпожа Октавия мечтает,
чтобы он укусил её в шею.
Снято!
Октавия, что ты делаешь?
- Разве не глупо кусать меня за ногу?
- Это красиво.
Почему он не может
по классике укусить меня в шею?
Это реалистичнее
и страшнее, разве нет?
Этому тоже есть
литературное оправдание.
Я сделаю это так, как вы хотите.
- Вдруг тебе будет неприятно...
- Я тебя умоляю!
- Но...
- Ты что, ревнуешь?
Ладно, пусть будет в шею.
Снято.
"У Самюэля чистый благородный лоб,
глаза блестящие, как капельки кофе,
задиристый и насмешливый нос,
циничные и чувственные губы,
квадратный самовластный подбородок,
нарочито рафаэлевская шевелюра".
Смотрите!
Двигайся.
Где ты его нашла?
А чем мы его разрежем?
Этим.
Можно я?
Нальёшь мне вина?
Да.
Что дальше снимаем?
Мрачные похороны арбуза?
Я бы предпочёл дремлющего вампира.
Господа киношники пируют?
Бонин!
У нас перерыв, присаживайся.
Вы ещё долго?
Я бы хотел увидеть съёмки.
Сейчас идеальное освещение.
Как раз для финальной сцены.
О да!
Это же намечено на завтра.
Якоб, что ты за оператор?
Освещение важнее
твоего дурацкого графика.
По-моему, было бы изящнее
оставить эту сцену
воображению зрителя.
Камера.
И... мотор.
Следующую сцену снимем там.
Разве мы не закончили?
Ах, Якоб,
ты не знаешь, что такое любовь.
А я знаю, потому что люблю Октавию.
Когда мы целовались,
она тоже что-то почувствовала.
У неё, конечно, есть моральные
сомнения, поскольку я пролетарий.
Но когда она увидит фильм,
сразу же захочет выйти за меня.
И наша жизнь станет
полна досуга и любви.
Я даже брошу сниматься.
Скоро появятся фильмы со звуком,
и актёру придётся учить много текста.
Я не против, чтобы ты
остался её помощником.
Но заходить к ней в спальню
по утрам больше не нужно.
Потому что она там будет не одна.
Думаю, это хорошее место.
Дорогой дневник,
начав вести тебя,
я стал литератором.
Снимая кино,
смог общаться с элитой на равных.
И всё же она целует его,
и по привычке игнорирует меня.
Теперь, когда я стал писателем,
возвращение к прежнему
существованию кажется невыносимым,
тогда как раньше я был рад
просто взбивать ей
подушки по воскресеньям.
Говорят, у него 17 узкоглазых детей.
Поэтому никто не пресекает
его нелегальную деятельность,
и он разоряет мою аптеку,
не моргнув узким глазом.
Это и твоя вина, Клопсик.
Тебя даже не пригласили
на благотворительный бал.
Смотри, это же...
Помощник госпожи Фламбоу-Янсен.
Почему он спит на камнях?
Бог его знает.
Может, попросишь у него приглашение?
Неловко будить его.
Клопсик!
Господин помощник?
3. НЕЛЬЗЯ ПРАВИЛЬНО ВЕСТИ
НЕПРАВИЛЬНУЮ ЖИЗНЬ
Господин барон!
Простите, что отвлекаю.
Мы только что узнали
о трагической гибели господина Якоба.
И, чтобы почтить его память,
зарезали нашу индейку Карлу,
которая очень его любила.
Это на поминки.
Спасибо.
Октавия?
Браво, княгиня!
Очень изящно.
Вас будет сложно победить.
Замолчи и подай мне мяч.
Прости, но последний
ты отправила в кусты.
У тебя нет кэдди, чтобы его принести?
К сожалению, мой помощник Якоб погиб.
А Лёвушку я с утра не видела.
Тот странный молчаливый русский?
Кто он вообще такой?
Октавия завела себе
питомца-пролетария.
Последний писк моды.
Тебе тоже стоит обзавестись
певцом-шахтёром или поэтом-пекарем.
С радостью, но где его найти?
Ты только болтаешь,
а Лёвушка рисковал
жизнью ради искусства.
Твою тётку, конечно,
разозлила ваша киноафера.
Но убить она хотела тебя.
Сталин лично хотел его повесить.
Из-за плохой актёрской игры?
По политическим мотивам.
Как банально.
Учитывая низкое качество
советских виселиц,
игра в гольф с тобой, дорогая Октавия,
представляет бОльшую угрозу
жизни и здоровью.
На днях ты чуть не выбила глаз
бедному доктору Гумбургу.
Ладно, давай уже выпьем.
Пойду поищу Лёвушку.
Я не помешаю?
Конечно, нет.
Что ты готовишь?
Моё фирменное блюдо. Это сюрприз.
Какая странная картошка.
У нас такой нет.
Необычайно длинная и тонкая.
Смахивает на морковь.
Смотри, какая толстая кожура.
Интересно,
сколько её нужно варить?
Прошу прощения.
Приятного аппетита.
Дивное жаркое.
Не будь бедный Якоб вегетарианцем,
он бы тоже так готовил.
Вообще-то, биологически грибы
ближе к животным, чем к растениям.
Исходя из его правил...
он не должен был есть их.
Как мило. Мой помощник
умер, а вы веселитесь.
Бедный барон унизился
до готовки ради меня.
Я нахожу совершенно постыдным,
что вы согласились на это
из дружеских чувств к моей племяннице.
Доктор Гумбург,
давайте выпьем за покупку
вашего первого пакета акций.
Это большая честь для меня.
Перефразируя нашего
великого поэта Гейбеля,
Тому, кто работает в поте лица,
Светит лишь каторжный труд без конца.
Как фамилия богатого дяди вашей жены?
- Рюдигер.
- Тогда за дядю Рюдигера.
Сожалею, что вынужден
вернуться к неприятной теме...
но я упоминал, что недовольство
нашей ориентацией на экспорт
заставляет рабочую силу...
В такой прекрасный вечер!
Неужели больше нечего
обсудить, кроме фабрики?
Лёвушка может рассказать нам
что-нибудь о революции в России.
Революция тяжело на нём сказалась.
Рационализация усилила процессы,
для которых мы не всегда можем
предложить адекватные стимулы,
что может привести
к формированию рабочего совета.
Прощу прощения?
Само по себе это не повод для паники.
Большинство рабочих -
умеренные социал-демократы, но...
среди них есть отдельные экстремисты,
из принципа отвергающие
нашу демократичную экономическую систему.
Коммунисты или фашисты?
Боюсь, что коммунисты.
Изъята русская поваренная книга.
Её начали распространять
как подарок ко дню рождения.
В эпиграфе стихи Маяковского.
Это так раздражает.
С фашистами, по крайней мере,
можно договориться.
Их можно расстрелять?
Как насчёт хорошо темперированного
кнута для наведения порядка?
- Прямо перед выборами?
- Как же это надоело!
Дама из Дрездена
на старости лет оказывается
заложницей евреев и французов,
а вы, демократы, машете белыми флагами?
Представляете,
мне пришлось уволить Ганса.
Этот негодяй украл мою шпильку!
Знаете, а он мне недавно приснился.
Очень странный сон.
Его глаза вытекали, как сырые яйца,
и мы никак не могли найти ложку.
Не стесняйся хоть иногда
вносить предложения.
Или хочешь кончить, как он?
Не желаешь выступить
на фабрике с лекцией?
Что?
Расскажешь им,
что такое коммунизм
с точки зрения жертвы.
Замечательная идея!
Разве толпа пролетариев
станет слушать барона?
Он представится гонимым писателем.
Тема лекции:
"Они даже перо у меня отняли".
Можно устроить целое турне!
Хотя я и в самом деле потерял перо.
Боже, что случилось на этот раз?
В первый раз немного странно,
но потом привыкнете.
У меня лёгкая боязнь сцены.
Похоже, капитал - это тоже обуза.
Нет, Гумбург, это наслаждение.
Скоро вы не сможете этим насытиться.
Можно вас спросить?
До того, как я купил пакет акций,
вы мою кровь тоже пили?
Идите уже, трус несчастный!
"Роза лежала в поле полумёртвая.
Она стала жертвой вампира.
Это может стоить жизни
хрупким молодым женщинам
вроде госпожи Октавии".
Помогите!
Что случилось?
Аптекарь с приятелями
решили меня разыграть.
Но, видимо, забыли откопать.
Зачем вам это? Новый фильм?
Вы верите в вампиров?
Я про настоящих.
Нет, не верю.
- Я его видел.
- Видели?
В своей комнате этим утром.
Я должен найти его,
чтобы спасти Октавию.
Добрый день, господа киношники.
Почему вы до сих пор
ходите с колом, барон?
Мы охотимся на настоящего вампира.
Неужели? Я полагал, что это наш барон.
- Я?
- Да. Из-за вашего титула.
Хотя ваш нос картошкой подсказывает,
что вы не более, чем придворный шут.
Разговор окончен.
Дорогой барон,
чего вы так расчувствовались?
Господи...
Берегитесь, барон!
На чём мы остановились?
"Но Маркс прямо говорит,
что капиталист пьёт кровь".
Мы уже обсуждали,
что Маркса не интересует
осуждение отдельных капиталистов.
Он полемически описывает
неограниченную форму
капиталистического производства
в чистом, абстрактном виде.
Без демократического
регулирования, так сказать.
Но есть правящий класс,
который Маркс хочет упразднить.
Вечно ты лезешь
со своими тупыми замечаниями!
Заткнись уже.
Знаете, что? Мне надоело
это сборище придурков.
Помяни чёрта...
Какая наглость, Бонин!
Пьёшь кровь,
которая тебе не принадлежит.
Прости, я должен был
спросить разрешения.
Но я с утра так измотан.
Прошлой ночью в отеле
была бурная вечеринка.
Я нашёл твоего актёра лежащим здесь,
и, поскольку акции отца делают меня
будущим акционером Фламбоу...
Понимаю, в тебе говорила жажда.
Говорят, социализм может
освободить нас от этого.
Интересно, на что это похоже?
Но ты ведь не хочешь ничего менять.
Кровь перетечёт в другую область.
Это тоже нехорошо.
Лучше не думать об этом.
И всё же мне неловко.
Забудем об этом
за чашечкой кофе в "Эксельсиоре"?
Лучше выпьем здесь.
Жаль, что у него вкус
заплесневелой капусты.
Какой же ты дурак!
Но знаешь...
я рада, что мы встретились.
Хотела тебе кое-что сказать.
Что ты переезжаешь в его колхоз?
Перестань. Он мне правда нравится.
Хотя и немного... несмелый.
Целуется хоть хорошо?
Я тоже хотел тебе кое-что сказать.
Да?
С самого приезда
не мог выбрать подходящий момент.
А в постели с тобой
я не могу ясно мыслить.
Тогда ты первый.
Я давно хотел с тобой
серьёзно поговорить.
После нашей встречи
в Санкт-Морице я надеялся,
что симпатия, которую мы испытываем
друг к другу, разовьётся во что-то большее.
Некоторые из твоих утверждений
наводили меня на мысль,
что ты можешь быть открыта для этого.
Поэтому я хотел поговорить
перед отъездом в Будапешт.
Хочу предложить тебе...
поехать вместе со мной.
Ах, Бонин, ты прямо читаешь мои мысли!
Ты вскружил мне голову
с первого взгляда.
Но тогда ты уехал прежде,
чем нам выпал шанс поговорить.
Я искала тайные знаки
в твоих словах, жестах и взглядах.
Столько думала и сомневалась,
когда всё могло быть так просто.
Скажи мне откровенно,
что у тебя на сердце.
Перейду сразу к делу.
Несколько дней назад мне позвонил
давний деловой партнёр Хайдек.
Он сказал, что венгерский учёный
разработал новую технологию
для радиопередачи
движущихся изображений.
Телевидение!
В перспективе
это сулит возможности
для военных и рекламы.
Соответственно, патент стоит дорого.
И так как мне сейчас
не хватает ликвидности,
а папаша отказывается умирать,
я подумал о тебе.
То есть, о нас.
Безмозглое левачьё!
Чем могу помочь?
Мы пришли арестовать вампира.
Госпожа Фламбоу-Янсен - кровопийца!
Октавия?
Понимаю ваше удивление,
но её поведение давно
вызывало подозрения.
Она даже не пригласила аптекаря
с женой на благотворительный бал.
Он только для вампиров.
Вы несёте полный вздор.
Разумно.
Дёниц - мелкий буржуа.
Но Шнёсль - рабочий, и он всё видел.
Что он видел?
Она сосала вашу кровь.
Почему я этого не видел?
Вы были без сознания.
Ему это приснилось. Где он сам?
Пребывает в шоке.
Едва может говорить.
И вы ему верите?
А вы, кстати, кто такой?
Он - иностранец!
И барон впридачу!
Может, вы с ней в сговоре?
Сегодня она сосёт вашу кровь,
а через два дня устраивает
благотворительный бал?
Какой в этом смысл?
Он прав.
К тому же, она даёт нам работу.
Обычно вампир думает только о себе.
Она построила летний лагерь
для студентов-аптекарей!
К тому же,
наша барышня захворала от тоски
и пролежала в постели два дня.
Бедняжка,
как я её понимаю!
Буржуазный трёп.
Наш товарищ нам поклялся.
"Товарищ"?
Шнёсля дискредитирует
принадлежность к кружку читателей Маркса.
Карла Маркса?
Кружку читателей Маркса,
критикующих Маркса.
Довольно, Шнёсль всё видел!
Вы лежали на песке,
она сидела рядом.
Он видел, как она его кусала?
Факты говорят сами за себя!
Даже если это просто метафора,
она всё равно нас эксплуатирует.
Давайте арестуем её и отнимем фабрику.
Жизнь принадлежит нам!
Ура!
Не сваливайте всё в кучу.
Политическим взглядам
место в урне для голосования.
Нет-нет-нет, секундочку.
Как правило, я не верю Шнёслю.
Особенно, что касается женщин.
Но сейчас мне хочется сказать:
вперёд, товарищи!
"Крепи у мира на горле
пролетариата пальцы!"
Кулаков мы раскулачим,
кунаков мы раскуначим!
Что?
Это даже не обсуждается!
Социалистическое общество
сформируется само собой,
как только мы создадим глобальную
интернациональную телефонную сеть.
Может, стоит спросить совета у Москвы?
- Проклятые русские!
- Полностью согласен.
Пока мы тут спорим,
вампирша сосёт кровь!
Давайте схватим её, а там видно будет!
Как ему удалось
увидеть опасного вампира,
которого никто никогда не видел?
Его привела туда невидимая рука.
Невидимая рука?
Звучит странно,
но всё так и было.
По крайней мере,
нам так сказал Шнёсль.
Да он был пьян.
Я знаю, сколько аспирина
покупает этот краснозадый.
Октавия невиновна.
Я иду по следу настоящего вампира.
Поясните.
Я устроил ловушку.
Дайте мне пару дней -
и я отдам вам настоящего кровососа.
Чтобы у барышни было время сбежать?
Завтра в полночь.
Вампира на бочку, а не то...
Но завтра благотворительный бал.
Завтра в полночь.
Вот и ты.
Знаешь, что самое худшее на свете?
Никто больше не умеет любить.
Неправда.
Правда. Все отношения строятся
на расчёте и личной выгоде.
Даже ты терпишь меня лишь потому,
что я финансирую твой фильм!
Меня не волнует фильм.
Довольно!
Докури косяк, я иду спать.
Я принесла твой костюм.
Лёвушка...
Где ты пропадал?
Выпей.
Какая ужасная вечеринка.
Давай напьёмся.
Зачем ты носишь с собой фильм?
Мы пошлём его в UFA.
Или я уеду с тобой в Голливуд.
Не могу здесь больше оставаться.
Когда отплывает следующий пароход?
Но сперва я хочу тебя
кое с кем познакомить.
Дорогая княгиня Щербатская,
познакомьтесь с моим добрым другом
и вашим соотечественником.
Опальный Лев Троцкий.
Княгиня?
Что с вами?
Это была шутка.
Добрый вечер, Лёвушка.
Надеюсь, я тебя не напугал?
Каково быть мёртвым?
Когда не так поглощён жизнью,
видишь мир отчётливее.
Можно... пройтись вместе с тобой?
Конечно.
Куда ты несёшь фильм?
Я должен спасти Октавию.
Забудь о ней.
Ни за что.
Не хочу тебя расстраивать,
но вас разделяют классовые отношения.
Поэтому я женюсь на ней.
Но она не выйдет за тебя.
В лучшем случае, останешься её шутом.
Пускай.
Ты уже полируешь её паркет.
Это временно.
Послушай, слепой садовый стул!
Октавия - твой вампир.
Ты просто ревнуешь.
Тогда спроси себя,
почему только её не покусали?
А почему она любит
чесночный соус и солнечные ванны?
Как насчёт её чувствительности?
Литературных вкусов?
Индивидуализма?
Тоски по любви?
А если она всё-таки вампир?
Я никогда не был так близок
к настоящей жизни.
Я её спасу.
Постой, ты помнишь 1917-й?
Нет.
До революции
ты жил в бедной деревне.
Ты тоже был беден.
Лучшая земля принадлежала
крупному помещику Толстому.
Чтобы выжить, тебе приходилось
работать у него подёнщиком.
А помнишь лес?
Поздним летом
там было полно грибов.
Но люди владельца
этого леса следили,
чтобы никто не смел
рвать его личные грибы.
Ты год просидел в долговой
тюрьме, кишащей крысами,
откуда тебя выпускали
красить забор лесовладельца.
Революция!
Помнишь, что ты почувствовал,
когда появился разносчик газет?
Кипя энтузиазмом,
ты отправился в город.
Только забыл захватить поесть.
А денег, конечно же, не было.
Оттого, что ты выкурил по дороге
весь недельный запас табака,
тебя слегка мутило.
Ты голоден, товарищ?
Да здравствует Революция!
Вся цветная капуста этого мира
теперь принадлежит всем.
Поэтому, моя цветная капуста -
твоя цветная капуста.
Помнишь надежду,
что эксплуатации человека человеком
наконец-то придёт конец?
Глупая надежда.
Почему не учесть ошибки прошлого
и не попробовать ещё раз?
Иди в задницу.
Китаёза!
Передайте госпоже Фламбоу-Янсен,
что мы глубоко сожалеем.
Стыдно было подозревать
свою соотечественницу.
Видимо, это последствия
солнечного удара.
Или марксизма.
Вы знаете, что нам нужно делать.
Мы – один народ.
Ура!
Товарищи, одумайтесь!
Это всего лишь жалкая киношка.
Долой пессимизм.
Но...
Идёмте вешать китаёзу!
Три китайца взяли контрабас,
Встали на углу и запели враз,
Полиция пришла: "Арестуем вас!"
Три китайца взяли контрабас.
-
Перевела Dark_Alice.