Добро пожаловать в мир U.
*Прим.: Войс (Voice) (англ.) - голос
U — идеальное виртуальное сообщество,
созданное 5 мудрецами, называемыми Войсами*,
которые управляют им.
Крупнейшее интернет-сообщество
в истории, которое продолжает расти
с более чем 5 млрд
зарегистрированных пользователей.
Ла-ла-лай! Ла-ла-лай! Пролетайте
через невыразимый, безымянный момент,
Стараясь достичь этого полумесяца.
Ла-ла-лай! Ла-ла-лай! Хотя иногда
я не могу найти свой голос,
Я всё еще хочу узнать тебя.
Запустите приложение U.
U использует новейшую
технологию совмещения тел,
которая позволяет всем расслабиться,
собраться и веселиться.
Чувствую, как отдаляюсь от этого мира
С тех пор, как перерезали мою пуповину.
Ваша аватарка в U называется «АС».
Она создается автоматически на основе
вашей биометрической информации.
Похоже, горько смеешься над пейзажем вокруг.
Тогда давай, не бойся, просто закрой глаза.
Так! Все сюда. Доверьтесь своему сердцебиению.
Так! Стучите каблучками.
Пусть ваше сердце танцует.
Так! Прыгай в этот мираж.
Путешествуй по этому отсталому миру.
Ла-ла-лай! Ла-ла-лай!
Это заклинание, которому нет конца.
Хочу знать, что такое любовь
от рассвета до заката.
Ла-ла-лай! Ла-ла-лай! Хочешь узнать себя?
Не пропускай ни единого момента, ведь
U другая реальность. АС другая ваша личность.
Время никого ждать не будет.
В реальности начать заново
нельзя, но можно в U.
Даже если судьба жестока,
Эта непреодолимая судьба
Мчится к нам.
И если пыльная буря ослепляет,
Хочу попробовать поверить тебе.
Не бойся, всё будет хорошо,
Просто сделай шаг вперед.
Так! Все сюда.
Доверьтесь своему сердцебиению.
Так! Стучите каблучками.
Пусть ваше сердце танцует.
Так! Все сюда.
Доверьтесь своему сердцебиению.
Так! Стучите каблучками.
Пусть ваше сердце танцует.
Давай, танцуй в этом закрученном мире.
Ла-ла-лай! Ла-ла-лай! Пролетайте
через невыразимый, безымянный момент,
Стараясь достичь этого полумесяца.
Ла-ла-лай! Ла-ла-лай! Хотя иногда
я не могу найти свой голос,
Я всё еще хочу узнать тебя.
Можете жить как другая личность.
Если это сон, не хочу просыпаться.
Можете начать новую жизнь.
А реальность — безвкусное место.
Можете изменить мир.
Время никого ждать не будет.
Сузу!
Что случилось?
Н-ничего!
Сузу, тебя подвезти?
Не хочу.
А пообедать?
Ладно. Тогда я пошел.
Белл самая горячая девушка в U.
Ее песни такие уникальные.
Она поет так уверенно.
Удостоилась наибольшего внимания
среди 5 млрд пользователей.
Кто она?
ДРАКОН И ПРИНЦЕССА С ВЕСНУШКАМИ
БЕЛЛ(Ь)
YakuSub Studio
Перевод: SeshaRim
Редактура: Minamikaze
Оформление: Nika_Elrik
Мелодия...
Веди меня!
Клубные мероприятия
Красавица.
Лука-чан — школьная принцесса.
Такие длинные стройные ноги.
Она похожа на модель.
Согласна.
Ревность девушек, не похожих на нее.
Хиро-чан...
Неудивительно, что она лидер нашего класса.
Она как солнце привлекает людей.
Точно!
Меня бы это бесило.
К счастью для тебя, ты похожа на обратную
сторону луны, которую все игнорируют.
Хиро-чан...
Может, чуть смягчишь свои шутки обо мне?
Присоединяйтесь к каноэ-клубу!
Хотите присоединиться к каноэ-клубу?
Перестань, Камишин.
Нет, спасибо.
Эй! Вас каноэ не интересует?
Камишин невероятный.
Он основал каноэ-клуб.
И он в клубе один.
Почему?
О чем ты?
Каноэ!
Идем плавать на каноэ!
Вернись! Не убегай!
Попросту говоря, люди считают его дураком.
Никогда не думала, что Шинобу-кун
станет таким высоким.
Друг детства?
Он однажды сделал мне предложение.
Серьезно? Как?
Он сказал: «Сузу, я тебя защищу».
Когда?
В шесть лет.
Это было слишком давно.
Да.
Много лет назад кое-что случилось.
Помогите!
Не уходи! Мама, не уходи!
Я должна, иначе она умрет.
Мама! Мама! Мама!
Мама...
Мама! Мама!
Мамочка!
Не уходи, мама...
Мама...
Она практически покончила
жизнь самоубийством, прыгнув в реку.
Бушующая река не похожа на бассейн.
Она умерла из-за чужого ребенка
и бросила своего.
Я больше не хочу играть в реке.
Ей не следовало пытаться геройствовать.
Почему мама зашла в реку
и оставила меня одну?
Почему жизнь незнакомца важнее,
чем ее жизнь со мной?
Почему я одинока?
Почему?
Подожди!
Скорее!
Нет!
Ну же!
Нет...
Пегги Сю — милаха!
Самый большой хит в U.
Держи.
Давай петь.
Спой.
Ты должна спеть.
Ты ведь умеешь?
Спой.
Давай петь.
Спой скорее.
Спой!
Цветы, что сверкают...
Хиро-чан:
Взгляни на это O.O
Это просто нечто
Ты станешь "U". "U" станет тобой.
"U" станет всем.
U?
U другая реальность.
АС другая ваша личность.
В реальности начать заново
нельзя, но можно в U.
Можете жить как другая личность.
Можете начать новую жизнь.
Можете изменить мир.
Синхронизация
"Имя"
"Изображение"
Имя?
Сузу
Хочу быть рядом с Лукой-чан.
Я тоже.
Нечестно.
Хочу быть рядом с Лукой-чан.
Ватанабэ-сан, посмотри сюда. Готова?
Сузу-чан!
Сфотографируйся с нами!
Нет... Не хочу...
Скорее! Скорее!
Генерирование нового АС
Что? Это Лука-чан?
Нет. Вернуться. Отмена.
Веснушки?
Боже... Это я?
Имя
Белл*...
*Прим.: «Сузу» и «Белл» в переводе с японского
и английского, соответственно, означает «колокол»
Что же мне делать?
Отменить? Принять?
Определение устройства.
Включите устройство.
Считывание биометрической информации.
Завершено. Начать совмещение тел.
Сначала ваше зрение войдет в U.
Теперь ваша когнитивная функция
и глубокие ощущения в конечностях.
Передача ваших физических чувств
и контроля над телом АС.
Добро пожаловать в мир U.
Мелодия...
Веди меня!
Я спела?
Наконец снова могу петь.
Хочу представить мир,
Где простая песня может изменить всё.
Каждый день я просыпаюсь в поиске...
Не хочу представлять будущее без тебя.
Я этого не могу.
Но тебя нет, ответ ускользнул от меня.
Похоже, у остальных всё хорошо.
И всё же завтра наступит.
Кто поет?
Что за странная песня.
Мелодия, веди меня!
На душе отвратно, почему все счастливы?
У них есть человек, которого они любят?
Заткнись!
Что за странная песня.
Хватит выпендриваться!
Когда я так одинока,
- Она не уродина, но...
- Взгляните на эти веснушки.
Отвратительно.
Чувствую беспокойство.
- Хватит петь!
Мелодия, веди меня!
Что бы ни случилось, я не отступлю.
Мелодия,
Не покидай меня.
Любовь,
Подойди поближе.
Ты прелестна. Ты красива.
Спасибо.
Нет подписчиков.
Мир везде одинаковый.
Новый подписчик
пишет:
Но...
Я наконец могу снова петь.
Хиро-чан
подписалась на вас
Наконец-то. Это Хиро.
Ты нечто! Я тебе помогу всеми силами!
Ого!
Никогда подобного не слышала.
Она хороша.
Необычно красивая.
Как песня называется?
Поиск не выдает результатов.
Безумная одежда.
Я подсела на нее.
Кто знает подробности о Белл?
Пегги Сю о «Феномене Белл»
Белл?
ПЕГГИ СЮ
Виртуальная певица
Я слышала ее исполнение,
но там нет ничего особенного.
Да!
Бесящий голос.
Слишком кричащая.
Продает сексуальность?
Никаких базовых музыкальных навыков.
Аранжировка хорошая.
Да и ее сделали другие люди.
Серьезно относитесь к музыке!
Но...
Не могу перестать слушать эту песню.
Почему?
Такое чувство, будто она поет для меня.
Только для моих ушей.
Нет. Для моих.
Нет. Она поет только для меня.
Почему?
Как же так?
Ты слышала о Белл?
Конечно.
А кто это?
Девушка в U, верно?
Она новенькая.
Добрый день!
Хиро-чан! Беда случилась! Белл...
Знаю. Она попала
в музыкальный хит-парад U.
Как я и ожидала.
Нет! Ее оскорбляют
с невероятным размахом!
Тоже ожидаемо. Они завидуют тебе.
Если получаешь одни комплименты —
у тебя только заядлые фанаты.
Слишком мелко.
В U звездность строится
на смешанных мнениях.
Я не нравлюсь половине из них?!
Хочу умереть!
Но второй половине ты нравишься!
Больше уверенности.
Секрет твоего успеха?
Я похожа на Луку-чан.
И?
Люди, аранжирующие мои песни.
Что еще?
Ты мой продюсер. Костюмы, танцы и...
Нет! Да, но нет!
Самый большой секрет в том, что это в U!
Его технология обмена телами позволяет
выявить скрытые сильные стороны пользователя.
Без него ты бы не пела,
а как обычно всё время ревела.
Взгляни.
Кто такая Белл...
Что?! О, нет!
Забавно, насколько они ошибаются.
Перечислили имена всех знаменитостей.
Так далеки от правды.
Это не смешно!
Никто и никогда не догадается, что исходник Белл
на самом деле такая деревенская недотепа, как ты.
Ты пугаешь.
Лучше игры и не придумаешь.
Превратить занудную школьницу
в веснушках в суперзвезду U.
Это может принести большие деньги,
но не волнуйся.
Я анонимно пожертвую
каждый доллар на благотворительность.
Ла-ла-лай! Ла-ла-лай! Пролетайте
через невыразимый, безымянный момент,
Стараясь достичь этого полумесяца.
Белл наша новая дива.
Разве ей больше
подходит не Б-Е-Л-Л-Ь? Белль-чан.
Белль?
На французском это «прекрасная».
Идеальное имя для девушки,
которая не совсем идеальна.
Мягко говоря, Белль — лучшая!
Да вы шутите! Почему она популярнее меня?!
Не морочьте мне голову!
Это Пегги Сю.
С ней покончено.
Что? Эй! Отстаньте от меня!
Завистливые гады!
Белль изменила мир!
Больше энтузиазма! Больше внимания!
Белль — лучшая!
Что смешного, Хирока?!
Эта комната под запретом.
Поздравляем,
выпускники!
Можете использовать закрытые школьные
помещения для общественных мероприятий.
Давайте пройдем туда.
Странно, да? Репетировать
рождественский концерт с цикадами.
Выйди и спой.
Не могу.
Только сверчок-колокольчик поет в тени.
Я не против быть сверчком-колокольчиком.
Самые молодые должны петь в центре.
Не хочу.
В наши дни молодежь лишена амбиций.
Разве ты не хочешь быть счастливой?
Уверена, твоя мама хочет твоего счастья.
Счастлива? Как?
Как я могу найти счастье?
Ну...
Счастье...
Счастье?
Даже в таком возрасте
я не уверена, что такое счастье.
Почему ты смотришь на нас так?
Хочешь понять, кто из нас прав?
Мы бы не были так расстроены, если бы
словами можно было определить счастье!
Почему ты плачешь?
Почему ничего не говоришь?
Сузу.
Ши-Шинобу-кун!
Как твой отец?
Нормально... Думаю...
«Думаешь»? Сузу, ты нормально питаешься?
Да...
Что случилось?
Ничего.
Не верю.
Клянусь...
Посмотри на меня.
Не могу.
Расскажи.
Сузу... Сузу!
Шинобу-кун, я больше не та девочка
из начальной школы.
Тебе не надо больше беспокоиться...
за меня...
В 20:25 по стандартному времени U состоится
самый большой концерт Белль
на сферическом стадионе.
Будучи новичком в U,
она, как ожидается, привлечет миллионы
и миллионы зрителей по всему миру.
Люди ожидают начала концерта,
переполненные волнением.
Спасибо.
Белль, молодец. Следующая песня.
Хорошо.
Кто открыл купол?!
Убирайся отсюда!
Его преследуют?
Кто это?
Это Дракон.
Дракон?
Уродливый монстр, живущий в U.
Ого.
Кто это?
Он сражается на арене боевых искусств.
Рекордсмен по количеству
последовательных побед.
Но он грязно дерется.
В смысле?
Вперед!
Он прерывал бой.
Нападает, пока данные не сломаются.
Будто выражает свой гнев.
Он хочет показать синяки на спине.
Он покрыт синяками.
Кто его преследует?
Джастис*.
*Прим.: Судьи.
Джастис?
Они утверждают, что являются
защитниками справедливости и порядка в U.
Они похожи на супергероев.
Как жестоко!
Ты зашел слишком далеко!
Ты считаешь себя самым важным?!
Да!
Ты испортил концерт Белль!
Ты должен ответить!
Извинись перед Белль!
Ты тратишь наше время!
Убирайся отсюда!
Уходи!
Ты...
Кто ты?
Кто?..
Не смотри.
Не смотри на меня.
Чудовище!
Непростительно. Тебе это не сойдет с рук!
Для восстановления мира в U
мы должны избавиться от Чудовища.
Это их лидер?
Да. Это Джастин.
Смотри.
Свет истины, охраняющий
справедливость и порядок в U.
Мы разоблачим ужасное Чудовище!
Взгляни на всех спонсоров.
Разоблачат?
Да, разоблачат.
Закрыть!
Тебе конец, Чудовище. Я всем раскрою
твой уродливый «Исходник».
Да! Сделай это!
Схвати его!
Придурок! Ты же мог поранить Белль!
Нет... Это неприемлемо.
Я его обязательно разоблачу!
Кто он?
Вот. Я пошла.
Сузу, пообедаем?
Как насчет морепродуктов?
Ладно.
«Белль отменяет концерт».
Мне так жаль.
Ой-ой!
Во всем Дракон виноват.
Его уже должны разоблачить.
Почему он специально достает людей?
Думает, что он крут.
У него должны быть причины.
Он просто показушник.
Думаешь?
Мы должны сами его разоблачить.
Камишин, что за огромная сумка?
У меня соревнования. У тебя тоже?
Я не как ты.
АС постоянно синхронизируется
с биометрической информацией пользователя.
Поэтому ты не можешь иметь две аватарки.
Я искала по всему интернету,
но не нашла информацию
о его национальности, возрасте или поле.
Он просто неожиданно
появился 7 месяцев назад.
И нет способа его найти?
Пользователю — нет.
Но есть записи его прошлых противников.
Ясно.
За 7 месяцев он победил в 369 боях,
проиграл в 3 и 2 боя закончились вничью.
Большинство из 374 соперников имеют
учетные записи в социальных сетях, связанных с U.
Нужно поговорить с ними
и узнать, что им известно.
«Мы хотим использовать учебную комнату».
Ого.
Вопрос соперникам Дракона.
Кто он?
Загадка.
Точно не ИИ.
Чрезмерно агрессивный.
Ужасная личность.
Почему он...
Заходит так далеко?
Я был одним из первых соперников.
У него было не так много синяков.
Это боевые шрамы?
Те немногие из вас, кто его победил.
Как вы победили?
Он вдруг покинул бой.
Он отвлекся.
Ангел...
Ты что-либо знаешь?
Хоть какие-нибудь слухи есть?
Нет.
Может, это он.
Он?
С синяками.
Кто?
Еллинек, малоизвестный современный художник.
Он начал делать татуировки,
похожие на синяки
примерно в то время, когда появился Дракон.
Стоимость его работ взлетела в 20 раз.
Подозрительно.
Контакты его аккаунтов.
Давай позвоним ему.
Ты серьезна?!
Мне нечего сказать.
Почему татуировки?
Кто вы?!
Чем вы занимались прошлой ночью?
Отстаньте!
Почему?
Заткнись!
Еллинек: вышел.
Он точно что-то скрывает.
Кто еще это может быть?
Не знаю.
Я знаю кое-кого такого.
Кое-кто бесящий.
Всё повторяет: «Вы сделали мне больно».
Да. Может, это она.
Женщина?
Я была на дне рождения.
Дне рождения?
Моего мужа.
Много приготовлений,
но мои дочери помогли испечь торт.
Я смотрю ваш инстаграм.
Правда?
Какая чудесная семья.
Вы уверены, что я идеальная
домохозяйка для вашей статьи?
Абсолютно. Прошу, поделитесь
с нашими читателями вашим счастьем.
Мы свяжемся с вами.
Она не кажется плохим человеком.
Врет не краснея.
Ни семьи, ни домашнего торта.
Она месяцами жила
за счет Амазона и Убер Итс.
Все ее фотографии — стоковые.
Даже это, это и это.
Невероятно. Зачем ей это?
Без алиби, очень агрессивная.
Если ее посты намекают на эти синяки...
Она может быть Драконом.
Фокс, беттер из MLB,
сыграл в Мировой серии этого года.
Ходят слухи, что у этой суперзвезды
есть страшный секрет.
Секрет?
О том, что он жестокий человек
в маске джентльмена.
Он всегда наглухо одет,
чтобы скрыть все шрамы на своем теле.
У каждой суперзвезды
есть скелет в шкафу,
что снова и снова разочаровывает нас.
Привет! Я Хитокава Муитаро.
Я Гуттокораэ Мару.
Слышал?
О чем?
Появился АС, популярный среди детей.
Популярнее меня?!
- Ты популярный?
- Кто?! Кто это?!
Дракон.
Я думал, все его ненавидят.
Его убежище называется Замком.
Всё до сих пор ищут его.
Найдете — и что?
Хочу селфи с ним.
Пожать руку.
Я думал, он плохой.
Молчаливый и крутой.
Он тихий, но сильный.
Разве его не боятся?
Дракон — мой герой.
Герой...
Я живу один с моими мальчиками.
У них нет матери, но они счастливы.
Мы отлично ладим и наслаждаемся жизнью...
Он мой старый кореш.
Мы здорово пообщались.
На самом деле он до безобразия богат.
Кликайте здесь, если хотите
узнать, где находится его особняк.
Кто такой Дракон?
Кто он?
Кто он на самом деле?
Тетенька Тсутсуи,
два фирменных обеда!
Хорошо.
Это определенно не рекламный ход.
Я всё еще оплакиваю любимую,
погибшую в результате несчастного случая.
Я сделал татуировки там,
где у любимой были шрамы.
Думаю, у всех есть секреты.
Они раскрывают маленькие тайны,
чтобы защитить большие.
Ты циник.
Мы должны выяснить,
что он пытается скрыть.
У всех есть тайны.
У тебя тоже.
А у тебя?
У меня?
У меня нет секретов.
На заставке твоего телефона Тэрада-сэнсэй.
Учитель физики.
Цыц! Не здесь!
Вот, прошу.
Я для него просто лицо в толпе.
Не говори моим родителям.
Они думают, я хорошая девочка.
Я ничего не скажу.
Если мама узнает, просто умрет.
Как совсем недавно...
Прости.
Всё хорошо.
Правда, прости.
Забудь. Я просто думала, как ты
на самом деле общаешься с родителями.
После смерти мамы остались лишь
мы с отцом, но мы почти не общаемся.
Знаю. Именно поэтому я рядом.
Хватит хандрить и ешь!
Тетенька, две лапши, пожалуйста!
Сейчас.
Замок в изолированном месте?
В этот раз я права.
Почему бы тебе не пойти со мной?
Урок с Тэрадой-сэнсэем. Пока.
Боже...
Вы что-то ищите?
Кто ты?
Я ИИ. Я знаю всё.
Я ищу замок.
Как я и думала.
Он здесь?
Заблудились?
Я ищу замок.
Как я и думала. Я покажу только вам.
Заблудились?
Вы ведь замок ищите?
Никому не говорите.
Подожди!
Где я? Я ничего не вижу.
Они тебе врали.
Так ты никогда его не найдешь.
Лучше сыграй со мной. Следуй за мной.
Замок.
Здесь есть кто-нибудь?
Скорее.
Она здесь.
Мы пытались ее остановить.
У нас проблемы.
Господину это не понравится.
Они прекрасны.
Я их вырастил. Розы секретов.
Секретов?
Каких секретов?
Что ты тут делаешь?
Ты зашла без разрешения.
Эм... Я пошла за ним...
Уходи.
Но...
Убирайся отсюда!
Подожди.
Я хочу спросить тебя кое о чем. Кто ты?
Прошу, ответь.
Уйди или я откушу тебе голову!
Куда ты уходишь?
Подожди.
Беда? Мы в беде?
Нет, не волнуйся.
Всё хорошо.
Кто?
Кто из вас настоящий ты?
Подожди!
Стой!
Сузу влюблена.
В плохиша.
Нет! Почему?
У тебя на лице написано.
Подросткам нравятся плохие парни.
«Одинокие, но внутри добрые».
«Только я могу понять его».
Я же сказала, нет!
Почему бы тебе не сделать ему подарок?
Я училась за границей в Огайо
в выпускном классе старшей школы.
Там был парень с острым как бритва взглядом,
который всегда был один.
Одинокий волк?
Он мне как бы нравился, поэтому я
подарила ему подарок на день рождения.
И что ты ему подарила?
Песню.
Песню?!
Я написала песню и спела ее ему.
Как мило.
Любовная песня.
Я впервые увидела его улыбку.
Он сказал, что счастлив.
Вы встречались?
Нет.
Почему?
Он учился в средней школе.
- Невероятно.
- Средняя школа?
Я была тронута, когда он плакал,
провожая меня в аэропорту.
Я никогда не писала любовных песен...
Ты хочешь быть в одиночестве
Или
говоришь так, чтобы оттолкнуть меня?
Но на самом деле не хочешь,
чтобы я видела,
что в твоем сердце.
Думаю, нужно записать.
Что?
Так много сообщений.
Они держались за руки.
Она и Шинобу?
Почему?
Они друзья детства.
Это не оправдание.
Она считает себя лучше нас.
Что происходит?!
Сузу!
Хиро-чан!
Ты предложила Шинобу-куну встречаться?
Нет!
Он — тебе?
Конечно нет!
Тогда почему?
Он держал меня за руку...
Вы за руки держались?!
Нет! Он просто схватил мою руку.
И всё? Но это разлетается по сети.
Доказательство популярности Шинобу-куна.
У них свои виды на него.
Я ничего не сделала.
Слухи распространяются, как лесной пожар.
Они набросились,
выплеснув свои сдерживаемые чувства.
Столько напряжения. Жуть какая.
Я думала, все они дружат.
Ну, никогда не знаешь.
Если продолжат показывать свое
истинное лицо, начнется тотальная война.
Что же делать?
Выбора нет. Я сформирую
критический путь тушения пожара.
Тебе нужно поговорить с разумными девушками.
Я попробую.
Слушайте!
Всё не так!
Мы не встречаемся.
Это правда.
Успокойтесь.
Спокойно.
Перемирие
Добрый день!
Мы вышли из львиного логова.
Прости... Прости...
Это жестокий мир.
Ад вырвался наружу, потому что это была ты.
Никто бы так не отреагировал,
если бы это была Лука-чан.
Это от Луки-чан.
«Прости, что неожиданно написала.
Мы можем поговорить?»
Идеальный момент.
Почему она написала сейчас?
О чем ты?
Может, она за этим стоит.
Точно нет!
Возможно, ей Шинобу-кун интересен.
Зачем такой красавица так поступать?
Она меня немного бесит.
Ей интересно было мое мнение
как его друга детства.
Я бы ее проигнорировала.
Я не такая добрая.
Не выходит из головы.
Камишин выкладывается.
Так и есть.
Шинобу-кун...
Он гребет слишком долго.
Сузу, сегодня что-то случилось?
Можешь рассказать.
Вообще-то я уже давно хочу
спросить тебя кое о чем.
О чем?
Понимаешь...
Эм... Эм...
Сузу-чан! Домой идешь?!
Я только закончил тренировку. Я без сил.
Что? Что такое?
Камишин... Как выездное соревнование?
Я принял в нем участие,
но знаешь, что случилось!
Тренер из университета, куда я хочу поступить,
пришел посмотреть на соревнования.
Я был так взволнован.
Но я был не в форме.
Мои результаты отстойны. Ах да.
Смотри.
Я чувствую себя виноватым из-за парней,
которые не прошли квалификацию на национальные.
Ты квалифицировался для национальных?
Да.
Серьезно?!
Как здорово! Я болею за тебя!
Болеешь за меня?
Шинобу, если она болеет за меня...
Значит,
Сузу-чан немного влюблена в меня?
Что? Нет? Нет?
Лучше сгинь с глаз долой, балда.
Я просто пошутил, Сузу-чан.
Спасибо за поддержку.
Убирайся отсюда.
Да понял я.
Ну и что ты хотела сказать?
Забудь.
Скрываешь что-то?
Нет.
Честно?
Честно.
Шинобу-кун, тебе больше не нужно
тратить свое время и беспокоиться за меня.
Сузу!
Не знаю, что делать.
Лука-чан
Лука-чан, я всеми силами
поддерживаю тебя
Сузу-чан,
спасибо!
Какой сюрприз.
Спасибо, что воодушевила.
Женщина?
Синяки.
Не прикасайся.
Прости. Эти синяки...
Считаешь их уродливыми?
Нет!
Эти синяки болят?
Уверена, болят. Я...
Ты ничего не знаешь!
Тогда объясни.
Просто... уйди!
Убирайся!
Стойте.
Что вы здесь делаете?
Вы видели кого-нибудь?
Уродливого монстра?
Ты Белль?
Почему ты здесь?
Не хочешь говорить?
Тогда...
Я спрошу твоего Исходника.
Чудовище!
Это он!
Взять его!
Он напуган.
Какой слабак.
Мы разобьемся!
Куда Чудовище делось?!
Чудовище!
Не приближайся.
Оставь меня в покое.
Думаю, я чуть лучше тебя узнала.
Здесь болит больше всего, верно?
Спасибо, что спас меня.
Белль...
Господин!
Ты хочешь быть в одиночестве
Или говоришь так, чтобы оттолкнуть меня?
Но на самом деле не хочешь, чтобы я видела,
Что в твоем сердце?
Гнев, страх, печаль
По ночам накатывают разом,
Но ты держишь всё в себе.
Яви свой голос.
Голос, который ты так старательно скрываешь.
Открой дверь.
Позволь взглянуть на сердце,
Что скрывается внутри.
- Роза секрета.
Я справлюсь своими силами
Или же ты это скажешь.
Это то, что ты говоришь сам себе
Снова и снова, время от времени,
В те одинокие ночи.
Но я хочу видеть тебя.
Хочу увидеть настоящего тебя.
Я могу думать только об этом.
Яви свой голос.
Голос, который ты так старательно скрываешь.
Открой дверь.
Позволь взглянуть на сердце,
что скрывается внутри.
Скажи
Всё, что хочешь сказать.
Я буду рядом, я выслушаю.
Впусти меня.
Позволь прийти и
сесть рядом с твоим сердцем.
Что происходит?
Не смотри на меня.
Кто ты?
«Разве у Белль больше не будет концертов?»
«Почему она не поет?»
«Видимо, боится».
«Во всем виноват Дракон».
«Его должны разоблачить».
Давай оставим его в покое.
Необязательно знать его секрет.
Тут не только мы. U не просто
небольшой чат с одноклассниками.
Никому это не остановить.
Чудовище угрожает порядку в U.
Свяжитесь с нами при наличии любой
информации о Чудовище через #UnveilTheBeast.
Он, должно быть, старый пердун!
Молодой гениальный геймер!
Он — это она. Секс-бомба.
Я слышал, он миллиардер.
Я засужу его за стресс из-за нашего боя.
Еллинек, уже новая любовь?
Он удивительный.
Я не умерла.
Ой, это ты.
Я никогда не говорил,
что умерла моя девушка!
Он сделал татуировки,
имитирующие синяки Дракона.
Она врет!
Он мошенник.
Заткнись, неудачница.
Что?!
Плагиат? Точно нет!
Люди думают, что у меня есть секрет,
потому что я не показываю свою кожу.
На днях кто-то в U обвинил меня
в том, что я Дракон.
Но я не злодей и не жестокий человек.
Хочу быть настоящим героем для детей.
Не удивляйтесь.
В детстве я был очень болен
и перенес несколько серьезных операций.
Но я стал достаточно здоровым,
чтобы играть в бейсбол.
Все дети, смотрящие это,
не отказывайтесь от своей мечты.
Надеюсь, это сообщение найдет адресатов.
Так кто Дракон?
Непростительно!
Совершенно непростительно! Я отказываюсь
прощать всех, кто меня обижает!
Вы та идеальная домохозяйка?
Почему ребенок?
Потому что у меня невинное сердце.
Я вам не верю. Вы думаете,
что милому ребенку всё сойдет с рук.
Заткнись! Она сделала мне больно!
Это правда, что Белль снова споет?
Это просто слухи.
Я слышал, это будет сюрприз.
Неправда.
Но что, если это правда.
А где Белль?
Белль!
Ты знаешь, почему этот свет —
сила справедливости?
Обычно биометрическая информация,
сканируемая устройством,
преобразуется в АС посредством
специального процесса.
Этот свет полностью
аннулирует преобразование.
Исходник АС будет спроектирован здесь, в U.
Именно так работает «разоблачение».
Это означает, что у меня такая же власть,
что и у Войсов, создателей U.
Ты не задумывалась, почему
в интернете нет полиции?
Почему в U нет правоохранительных органов,
хотя он так похож на реальный мир?
Хороший вопрос.
Все хотят знать почему.
Но Войсы настаивают, что у нас уже есть всё,
что нужно для справедливого общества.
Мы не согласны.
В каждом обществе есть злодеи.
Те, кто создают проблемы
и нарушают порядок.
Те, кто делают что хотят
и издеваются над миром.
Нам нужна сила, чтобы с этим бороться. Нам нужна
справедливость, где бы мы ни находились.
Нам нужна сила, чтобы сокрушить зло.
И эта сила — это мы!
Чудовище... Уродливое Чудовище.
Ради будущего U его нужно разоблачить.
Тем не менее...
Почему ты постоянно с ним?
Почему?
Скажи, где он, или жди последствий.
Говори, в противном случае...
Я разоблачу тебя здесь и сейчас.
Даже если бы знала, не сказала бы.
Что?
Тебе наплевать на правосудие.
Ты просто хочешь контролировать других.
Поэтому ничего не скажу.
Я больше не позволю тебе
морочить мне голову.
Думаешь, я не могу тебя разоблачить?
Может, попробуем? Давай глянем
на личность всемирно известной дивы.
Реальное лицо под прекрасной маской.
Я могу это представить. Ты, наверное...
Когда правда раскроется,
кто будет обращать внимание
на твои песни?
Если ты этого не хочешь,
скажи, кто он! Где он!
Вы что-то ищете?
Я покажу только вам.
Что?!
Не говорите никому.
Заткнитесь!
Черт!
Спасибо, что спасли.
Хорошо, что ты невредима.
Он в опасности.
Я должна помочь ему.
Должна защитить его.
Сузу.
Что?
Если у тебя проблемы...
Вовсе нет.
Ты можешь всё мне рассказать.
Мне нечего рассказывать!
Это персики от Матсуды-сана.
Отец
Сузу-чан.
Лука-чан.
Я не смогла.
Твое сообщение придало мне
храбрости попробовать.
Но я просто застыла перед парнем,
который мне нравится.
Затем он сказал: «Да что с тобой?
Ты меня пугаешь».
Как же так?
Да. Но я его не виню.
Мне не хватает самоуверенности,
и я жутковата.
Не может быть! Вовсе нет!
Шинобу-кун такой придурок!
Нет.
Нет? Тогда...
Это Чиками-кун.
Чиками?
Чиками Шинджиро.
Камишин?!
Ты такой милаха.
Я знаю, кто тебе нравится.
Не говори вслух.
Я умру от стыда.
С каких пор?
Когда нам было шесть,
он сказал: «Я защищу тебя».
Я думала, это было
предложение выйти за него.
Но он говорил о защите от издевательств.
Ни о каком предложении речи не было.
После смерти мамы я всё время плакала,
и это пугало одноклассников.
Возможно, он думал,
что надо мной издеваются...
Это может прозвучать странно,
но я всегда думала,
что он ведет себя как твоя мама.
Мама?
Он всё время беспокоится за тебя
и спрашивает, как ты.
Шинобу-кун не похож на других парней.
Я назвала его имя.
Я труп.
Отведи меня как-нибудь
в начальную школу, которую вы посещали.
Я еще приеду.
Камишин.
А...
Я болею за тебя.
Болеешь за меня?
Да...
Значит,
ты, Ватанабэ-сан, немного влюблена в меня?
Шучу. Это была шутка.
Что?
Да.
Чего?!
Почему ты убегаешь?
Для меня это в новинку.
Ты же ее слышал?
Да.
Разве ты не счастлив?
Счастлив.
Эй!
Я не знаю, что сказать.
Как насчет «спасибо»
или «я буду стараться»?
Ватанабэ-сан...
Да?
Какое у тебя хобби?
Музыка. А какая тебе нравится?
Мне нравится Белль.
Мне тоже!
Правда? Круто.
Я всегда мечтала петь как она.
Не смейся, но люди говорят,
что я похожа на нее.
Так и есть.
Она гораздо красивее...
Нет. Ты очень похожа на нее.
Вы как-то связаны?
Каждое лето моя семья
посещает дедушку в Хакодатэ.
Поэтому... можно мне прийти и посмотреть,
как ты соревнуешься на национальных?
С твоей поддержкой
победа точно будет моей. Вот увидишь.
Пронесло. Надеюсь, у них всё получится.
Сузу!
Видела Камишина?
Да или нет?
Сузу, есть кое-что,
что я не мог тебе сказать.
Сузу.
Прости! Я тоже. Я тоже
должна сказать тебе кое-что.
Да.
Понимаешь, я...
Знаю.
Я...
Ты Белль, верно?
Белль — это ты, да?
Сузу.
Ошибаешься!
Сузу!
Нет!
Сузу, куда ты делась? Сузу?!
Что же делать?!
Как мне сказать ему?
Сузу! Дракон в беде!
Его замок...
Они наконец...
Нашли его.
Мы не проявим пощады!
Исходник Чудовища будет раскрыт!
Мы заставим его заплатить
за свои грехи перед всеми в U!
Исходник Дракона будет разоблачен.
Кто он?
Все хотят знать.
Я слышала, он псих-убийца.
Мошенник, уклоняющийся от уплаты налогов.
Проваливай, Чудовище.
Чудовище совершенно бесполезен.
Лучше бы он просто исчез.
Дракон, ты видишь это?
Сомневаюсь.
Дети во всем мире болеют за тебя.
Ты смотришь, Дракон?!
Нет.
Взрослые издеваются над Драконом!
Бедный Дракон.
Кто-нибудь, помогите ему.
Давайте поддержим его!
Всё еще есть время.
Поддержите Дракона.
У этих идиотов
только однозначные зрители!
У них нет влияния.
Они слишком стараются.
Жду в старой школе!
Что случилось?
Защити господина...
Они отказались отвести нас к Чудовищу.
Как вы могли сделать такое?
Все они ИИ.
Его здесь нет.
Ладно. Идем. Мы подожжем этот замок.
Он выскочит отсюда,
как помойная крыса.
Позади тебя...
Я скажу только тебе...
Всё хорошо. Здесь опасно,
но не беспокойся. Мы вместе уйдем.
Если я смогу вынести это,
всё будет хорошо.
Что?
Белль... Прости.
Я не могу сказать тебе правду.
Подожди!
Шинобу, взгляни на это.
В U все с ума посходили.
Сузу...
Сузу-чан?
Вы знаете, куда она ушла?
Нет.
Мы говорили о вашей начальной школе.
Она близко?
Шинобу... Что? Лука-чан?
Сузу! Ты долго!
Прости!
Запущен автопоиск всего,
что может быть связано с ним.
Мы должны найти его Исходник
до того, как это сделает Джастин.
Но как?
Как мы можем определить
одного человека из 5 миллиардов?
Где он? Куда он ушел?
Где?
Где он?
Это Белль!
Белль?
Правда?
Так и знал, что она появится.
Какая редкость!
Прекратите! Я должна найти его!
Отпустите! Прошу!
Белль снова будет петь!
Слухи оказались правдой!
Мы ждали тебя!
Хочу услышать голос Белль!
Спой для нас!
Эй! Не время для этого! Отпустите Белль!
Ее окружили.
Это плохо.
Если сейчас пойдем...
Она поймет, что мы знаем.
Но...
нужно идти.
Прошу, отпустите Белль!
Подумай хорошенько.
Кто под этой внешностью?
Вы сделали мне больно!
Он одинок как та женщина?
Тогда...
Я сделал татуировки там,
где у любимой были шрамы.
Но его синяки не татуировки.
Я перенес несколько серьезных операций.
Но это также не настоящие шрамы.
Если устройство сканировало
следы физической боли,
на его настоящем теле
также могли быть синяки.
Но...
Почему у него пульсировали синяки?
И те детские глаза,
которые он мне показал...
Ребенок?
Детский голос!
Эту песню знаем только мы с ним.
Где?! Откуда этот голос доносится?
Сузу-чан...
Где?! Где ты?!
Я его где-то видела...
Дракон — мой герой.
Я живу один с моими мальчиками.
У них нет матери, но они счастливы.
Мы отлично ладим...
Откуда он знает эту песню?
Увеличиваю.
Это Белль.
Значит, он Дракон?
Но что-то не так.
О чем ты?
Не думаю, что это он.
Не похоже, что у него есть синяки.
Томо, что это за песня?
Я работаю. Неужели ты
не понимаешь, как это отвлекает?
Почему ты не слушаешься меня?
В мире есть правила,
и я устанавливаю правила в этом доме.
Если ты не можешь следовать им,
ты ни на что не годен.
Мне нужно повторять?
Я должен сделать это?
Не надо!
Томо не виноват.
Отпусти!
Перестань!
С дороги! Не мешай!
Томо-кун, не слушай.
Вы задумывались, кто вас кормит?!
Во всем виноват я, понял? А не ты.
Кэй, тебе 14.
Почему ты никак не поймешь?
Я виноват.
Ты ни на что не годен!
Во всем виноват я.
Тебе следует исчезнуть.
Давай! Исчезни!
Ты бесполезен, так что исчезни!
Если я смогу вынести это...
Я нашла его. Этот мальчик...
он.
И это их отец...
Кэй-кун, ты в порядке? Кэй-кун...
Ясно. Думаю, я поняла.
Кэй-кун хотел стать героем,
чтобы поддержать Томо-куна.
Я знаю, почему
Дракон такой сильный.
Так как технология совмещения тел U
раскрывает скрытое «я»,
вся эта боль, должно быть,
стала источником его силы.
Как Сузу стала Белль...
Позвонить
Соединено.
Вы меня видите?
Слышите мой голос?
Я видела, что произошло.
Не волнуйтесь. Всё будет хорошо.
Я хочу встретиться с вами.
Скажите, где вы. Я...
Кто ты?
Вы не виделись в реальной жизни!
Я... Белль.
Белль?!
Ага, как же.
Соединено.
Видишь? Я же говорил.
Жестокое обращение с ребенком.
Позвоните в полицию.
А стоит?
Ты тоже смеешься
над чужими секретами?
Нет.
Тебе приятно видеть,
насколько мы жалкие?
Нет! Я хочу помочь.
Поэтому позвонила.
Я хочу помочь вам.
Помочь? Как?
Помочь. Помочь. Помочь.
Я так часто это слышал.
«Я поговорю с твоим отцом».
«Я поговорил с твоим отцом».
«Теперь твой отец всё понял».
Но ничего не изменилось.
Помочь. Помочь. Помочь.
О чем ты? Что ты вообще можешь?
Ты ничего не знаешь.
Помочь. Помочь. Помочь.
Говорить легко.
«Я хочу помочь! Помочь! Помочь!»
«Хочу изменить всё для вас».
Помочь. Помочь. Помочь.
Ты плачешь из жалости, из-за сочувствия.
Но это ничего не изменит.
Помочь! Помочь! Помочь!
Меня достало всё это!
Убирайся!
Кэй-кун! Вернись!
Отключился.
Где ты?!
Он тебе не доверяет!
Он никогда не скажет, где он.
Что теперь?
Спой как Сузу.
Освободите место для Белль!
Смотрите. Ее песня выманит его.
Он придет, как и раньше.
Знаю, что придет.
Не как Белль.
Позови его от лица Сузу.
С ума сошел?!
Думаю, это единственный способ
связаться с ним.
Ты понимаешь, что говоришь?!
Всё, над чем Сузу работала,
развеется как дым.
Это единственный способ
завоевать его доверие.
Сузу! Ради чего ты делала всё это?!
Хочешь вернуться к старой себе?!
Хочешь снова стать плаксой?!
Ты этого хочешь?!
Их личности более или менее раскрыты.
Что ты можешь сделать
для них, нося маску?
Как ты можешь достучаться
до них, не являясь собой?
Эй! Почему она не поет?!
Пой!
Пой и вымани то уродливое Чудовище!
Что?!
Направь свет!
Направь на меня свет!
Что происходит?
Ты шутишь! Ты хочешь разоблачения?!
Что это?!
Исходник Белль...
Она выглядит совсем иначе.
Кроме веснушек.
Белль была разоблачена!
Кто разоблачил ее?
Она сама!
О нет!
Но зачем Белль разоблачили?
Ты не слышишь? Она сама это сделала.
Сама?
Почему?
Ради чего?
Белль самая простая девушка...
Как и я.
Это был наш секрет!
Это музыкальное приложение?
Не надо!
Сузу!
Сузу, пой!
Она не может петь от своего имени!
Может.
Не может!
Сузу...
Сузу-чан...
Она будет петь?
Сузу...
Цветы, что сверкают,
Жемчужины наших снов.
Этот мир прекрасен.
Хотя страх и неуверенность
Заковали мое сердце цепями.
Хочу вырасти доброй и сильной.
То небо
Она дрожит.
Бедную девушку разоблачили.
Не вернется.
Белль!
Без любви
Какой смысл жить?
Вернись ко мне хоть раз.
Приди, облегчи боль в дрожащем сердце.
Я стою здесь, тянусь к тебе.
За миллион миль, вернись и останься.
Какова наша судьба, не имеет значения.
Когда закрываю глаза, вижу лишь тебя.
Вернись!
За миллион миль, вернись и останься.
Мама, не уходи!
Я должна, иначе она умрет.
Сузу!
Сузу-чан!
Белль! Пой! Не останавливайся!
Это Пегги Сю.
Та самая Пегги?
Белль, пой!
Почему после разоблачения она не исчезла?
Дерьмо!
Что это?
Пой, пусть сердце парит!
Это объединяет нас!
Так грустно и так весело! Сейчас!
Наш мир полон всевозможных цветов.
Закрыв глаза, я всё еще вижу звезды,
Сверкающие в небе, и восходящее солнце.
Цветы! Они цветут. Ах, как красиво.
Пой!
Спой мою бесконечную песню.
Пой целиком. Я люблю тебя!
Всегда, навсегда!
Круто...
Кэй-кун... Хочу увидеть Белль.
Она правда Белль?
Я пока не доверяю ей полностью, но...
Белль? Ты нас видишь?
Белль?
Получилось!
Сузу.
Твои чувства достигли их.
Шинобу-кун.
Я так рада!
Так рада...
Почему ты не слушаешься меня?
Что это?
Наш адрес...
Вы...
Нет... Стой.
С дороги!
Кэй-кун!
Будь проклята!
Детей нельзя бросать.
Мы должны защитить их.
Но где они?
Мы так и не узнали их адрес.
Думаю, есть подсказка.
Я из колонок услышала вечернюю мелодию.
Мелодию?
Одна была «Сияние заката»,
а вторая — «Кокос».
Музыка ежедневных
общественных объявлений.
Два города?
Они должны быть между двумя городами.
Каких именно?
Сейчас проверю.
У меня есть запись!
Она права.
Отличный слух.
Что это? Увеличь окно.
Что это?
Здания?
Жилой комплекс?
Два?
Где они? Найдите их!
Нужно больше информации.
Подождите.
Лука-чан, думаю, я знаю, где это.
Погодь. Где это было?
Скорее!
Есть.
Где это?
Два здания между районом Ота
в Токио и городом Кавасаки.
Нашёл! Это они?!
Совпало! Это они!
Хорошая работа.
Ура!
Я звоню по поводу детей,
которые нуждаются в немедленной защите
в местности, которую я сейчас опишу.
Почему нет?
Правила?
А если с ними что-то случится
в течение 48 часов?
Я должна поехать.
Сузу!
Я отвезу тебя на станцию.
Рейсов нет.
Мы должны отвезти ее в Токио?
Она справится в одиночку?
Таково ее решение.
Папа, я ушла, ничего не сказав.
Я еду кое-куда далеко.
Я получил сообщение от дам из хора.
Прости. Я такая эгоистка.
У тебя должны быть причины.
У кое-кого важного для меня проблемы.
Ты пытаешься помочь этому человеку.
Но я не знаю, что смогу сделать.
Ты...
Ты была такой печальной
с тех пор, как мамы не стало.
Ты так много страдала.
Тебе было очень трудно.
Но ты выросла и стала
такой заботливой.
Ты понимаешь, что чувствуют люди.
Сузу... Ты...
стала такой доброй девочкой,
потому что тебя воспитала мама.
Будь именно
таким добрым человеком.
Спасибо.
Это здесь.
Белль?
Ты приехала?
Томо-кун!
Белль!
Всё хорошо. Всё будет хорошо.
Ты правда Белль?
Где вы?!
Кэй! Томо!
Кэй, почему вы ушли без разрешения?
Кто ты?!
Это ты запостила
то видео в интернете?!
Как ты посмела?!
Кэй! Томо! Вернитесь в дом!
Почему вы меня не слушаетесь?!
Я ваш отец. Делайте как я говорю!
Чертово отродье!
Пытаешься разрушить нашу семью?!
Я тебе не позволю!
Не позволю!
Белль.
Я узнал тебя по объятию.
Ты правда Белль.
Спасибо, что приехала.
Я хотел, чтобы ты приехала.
Хотел встретиться с тобой, Белль.
Я тоже.
Я увидел, как ты встала, и понял,
что должен делать то же самое.
Я буду бороться.
Ты тоже многому научил меня.
Ты освободил мое сердце от страха.
Спасибо.
Я люблю тебя, Белль.
Белль, ты прелестна.
Ты красива.
U другая реальность.
АС другая ваша личность.
Можете жить как другая личность.
Можете начать новую жизнь.
Можете изменить мир.
Пообедаем?
Да.
Тогда морепродукты.
Я вернулась.
С возвращением.
Сузу!
С возвращением!
Сузу.
Я видел, как ты защищала
этих детей. Молодец.
Ты была очень крута.
Я наконец свободен!
Больше не нужно быть твоим опекуном.
Можем нормально дружить.
Я всегда этого хотел.
Спасибо.
А давайте по дороге споем.
Отличная идея. Будем репетировать.
Для концерта.
А какую песню?
Разве не очевидно?
Ту самую?
Сузу!
Начинай.
Спой!
Я послушаю.
Готовы?
ДРАКОН И ПРИНЦЕССА С ВЕСНУШКАМИ
БЕЛЛ(Ь)
Цветы, что сверкают,
Жемчужины наших снов.
Этот мир прекрасен.
Хотя страх и неуверенность
Заковали мое сердце цепями.
Хочу вырасти доброй и сильной.
То небо не вернется.
Без любви какой смысл жить?
Вернись ко мне хоть раз.
Приди, облегчи боль в дрожащем сердце.
Я стою здесь, тянусь к тебе.
За миллион миль, вернись и оставайся.
Какова наша судьба, не имеет значения.
Когда закрываю глаза, вижу лишь тебя.
Вернись!
За миллион миль, вернись и останься.