Привет, Лекси. Это я, Майки.
Майки.
Нет-нет, не бросай трубку.
У меня для тебя охуенный сюрприз.
Кто там?
Уборщица. Сюрприз!
Здрасте, здрасте, Лил.
Ёлкин гвоздь.
Тоже рад вас видеть.
Как поживаете?
Нормально.
Это я, Майки.
Помните меня?
Ещё бы. Что ты здесь забыл?
Решил проведать Лекси и вас заодно.
Вас обеих.
Лекси сейчас дома?
- Лекси!
- Чё?
Спасибо.
Не поверишь, кого принесло.
Боже правый.
Охренеть.
Сюрприз!
Господи, откуда ты взялся?
О, тоже рад тебя видеть.
Чего тебе надо?
- С чего бы начать... Можно?
- Ты не войдёшь в этот дом!
- Весь побитый.
- Вот именно.
- Что за херня?
- Ладно, ладно...
- Я всё объясню.
- Чего тебе надо?
- Да.
- Ну...
Чего тебе надо?
Мам, я разберусь.
Я хотел вас проведать
и погостить пару дней.
Ишь чего захотел!
Мама, можешь зайти в дом?
Что за херня, Майки?
Понимаю, что это слегка неожиданно.
От тебя всего можно ожидать.
Ты всё такая же дерзкая!
Не знаю, чего ты хочешь,
но ничем помочь не могу.
Без разницы, зачем ты явился.
Проваливай!
Привет, Лил!
Ма!
Любопытная варвара.
Думаешь, мне хочется унижаться?
- Мне тоже это не надо.
- Я бы не явился в таком виде.
Меня отпиздили.
Надо где-то отлежаться.
- Почему ты такая злая?
- По-твоему, у меня тут отель?
Реально?
Будь добр очистить территорию!
- И как ты меня заставишь?
- Мне копов вызвать?
- Всё, я звоню копам.
- Нет, не надо.
Я вызываю копов.
10, 9, 8, 7... Живее!
Всё, я не на твоей территории!
Меня не могут арестовать
на общественной земле!
- Я уважаю твои границы!
- Можно потише?
Тогда подойди поближе,
чтобы мне не приходилось кричать.
Блядь!
Мне надо где-то перекантоваться
пару дней. Не будь такой злюкой.
Майки, ебись конём!
Не представляешь, через что я прошёл.
Посмотри на моё лицо!
Я два дня трясся в автобусе.
Шёл пешком от самой автостанции.
Почему не пойдёшь к своей матери?
Она в Лаббоке, в доме престарелых.
В богадельне.
Я не могу жить там.
Майки, чего ты хочешь?
- Боже...
- Чего ты хочешь?
Я же, блядь, сказал.
Перекантоваться пару дней.
- Тебе деньги нужны? На.
- Не нужны мне твои деньги.
Сраных 22 доллара.
Вот, подойди и возьми.
Я не могу заходить на твою землю.
Предупреждать надо!
Если бы я предупредил,
ты бы меня послала.
Я и так посылаю.
Так что зря ты сюда тащился.
- Да ладно, ты же меня знаешь.
- В том-то и дело.
Я не стал бы перед тобой унижаться,
если бы мне было куда идти.
Если ты меня не пустишь,
придётся ночевать в парке Тарпи.
Ты этого хочешь?
Ты же говорил, что ноги твоей
больше в Техасе не будет.
Что я могу сказать?
Жизнь меня наебала.
- Ку-ку!
- Ма!
Слышишь, твоя мама говорит:
"Впусти его. Дай ему сходить в душ".
А пёс говорит: "Он хороший парень.
От него исходит позитивная энергия".
Дай мне хотя бы в душ сходить.
Всё резко пошло по пизде.
Если бы я там не был, не поверил бы.
Дом прямо на глазах
превратился в ебучий притон.
Чёртов Шпиглер подселил ко мне
какую-то стрёмную сучку из Огайо,
сказав, что она нормальная.
В первый же день она подралась
с другой сучкой и вломила ей.
Херак! - прямо передо мной.
Я аж присел!
В итоге она свалила,
и мне придётся искать другую соседку.
Зато её подружка осталась
и теперь долбит круглые сутки.
Почему не выпнешь эту сучку?
Там шайка из семи шлюх,
толкающих наркоту для MS-13.
Лил, MS-13 - это банда,
с которой шутки плохи.
Не хотите? Ладно.
Налить тебе кофе?
Ладно, извини.
Короче говоря, в итоге
я закрылся в своей комнате,
потому что эти чуваки -
реальные отморозки,
а мне ещё хочется пожить,
так что я сидел и играл в приставку.
- Помнишь дом в Чатсуорте?
- Ага.
Этот в пять раз больше и красивее.
У меня двухлетний договор аренды
с возможностью последующего выкупа.
В общем, начался
полный аллес - и я свалил.
В моём доме устроили притон,
но я не же терпила какой-нибудь.
Я был вот настолько
близок к смерти. Вот настолько!
Пришлось зависнуть у Кеннеди.
Помнишь Кеннеди?
Помнишь?
Ты помнишь Кеннеди?
В общем, я прожил у него три недели,
пока он меня не выпнул за то,
что кто-то забыл закрыть дверь,
его кошка выбежала,
и её раздавила тачка.
Но это был не я!
Это та тупая пизда,
которую он драл накануне.
Пардон за мат, но это был не я.
Почему все винят меня?
Почему Майки всегда крайний?
Неважно. Это полный бред.
В общем, я жил у него,
пока он меня не выпнул.
Я целых три ночи спал на улице.
В подворотне, блядь.
На ботинках вместе подушки.
Это просто кошмар.
Шея затекла, меня избили.
Вот как появились эти синяки.
Два вонючих бомжа меня отпиздили.
Отняли всё, кроме телефона и кошелька.
Лишь потому, что им помешали мусора,
которые меня арестовали.
За что тебя арестовали?
Я думаю, он чего-то не договаривает.
Я тоже так думаю.
Что? Впрочем, неважно.
Слушайте, всё будет хорошо.
Всё будет круто.
У меня есть план.
Я всё продумал, пока ехал сюда.
У меня серьёзные намерения.
Лил, вы же знаете, я не халявщик.
- Пока я здесь...
- Сколько?
- Что "сколько"?
- Сколько ты планируешь пробыть?
Это во многом зависит
от Лекси и от вас,
но по пути я видел объявления.
Завтра пойду в центр
и найду какую-нибудь подработку.
Буду учить карате, если придётся.
У меня зелёный пояс, если что.
Буду работать и помогать по хозяйству.
Вам нужен мужик в доме.
Он же буквально разваливается.
Помогу вам с ремонтом, лады?
Я хочу минимум 200 в неделю.
Спасибо, Лил, вы не пожалеете.
Правда. Большое спасибо за доверие.
Я...
Поживи пару дней, а там посмотрим.
Как вам будет удобнее.
Я не хочу причинять неудобств.
Я хочу помочь. Вскоре тебе
будет казаться, что мы всё ещё женаты.
Но мы всё ещё женаты.
Боже, на заднем дворе прямо джунгли.
Нужна мужская рука.
Глядите, стрекоза!
Вы узнали, когда были
в отъезде. Она позвонила.
- Да, я была во Флориде.
- Спустя сколько дней?
Где-то три дня.
Значит, она позвонила
и сказала про аварию...
Она сказала,
что устроила гонки с Данте.
- Доброе утро.
- Кто за кем гнался?
- Она за ним.
- Доброе.
Он был в машине.
Она подъехала.
- Кто-то сказал ей, что они там.
- Обожаю эту передачу.
Смотрю каждый день,
так что привыкай.
Как мне потом сказали,
она гнали на 80-ти по главной улице.
Она пыталась его прижать,
и он врезался в ограждение.
Какова ваша версия событий?
Я возвращался из аэропорта,
высадив её там, где она просила.
Увидев знак "Стоп",
я хотел повернуть, но вдруг
эта машина поехала прямо на него.
Она врезалась в знак,
и весь перед всмятку.
В ней была мать вашего ребёнка?
- Нет.
- Когда она позвонила вам
и рассказала о случившемся,
вы позвонили ему?
- Да.
- И что он сказал?
"Мэм, вы же знаете, она чокнутая!
Я не виноват, это всё она!"
Он пытался убедить меня,
что боится за свою жизнь.
- Вы так говорили?
- Нет.
Я вам не верю.
Сэр, вы подали встречный иск
на 500 долларов за моральный ущерб.
Не терпится его рассмотреть.
Эй, Лил, можно приложить
фарш к синяку?
Приложи.
- Эй, Лекси, привет.
- Чего тебе?
Я выгляжу не слишком презентабельно.
Подожду, пока синяки сойдут,
прежде чем искать работу.
Пару-тройку дней, ладно? Хорошо?
Хорошо.
Спасибо.
Это было до того,
как она стала лезть в мои дела.
- Неужели?
- Да.
Так вот в чём суть вашего иска.
Она нанесла вам моральный урон.
Не мать ребёнка №1, 2, 3 и 4, а она.
- Бога ради, надень штаны.
- Все они.
- Ясно.
Они действовали заодно.
Ваш встречный иск отклонён.
Истице присуждается $2,902.
Ни одной мужской рубашки?
Бери, что дают, Майки.
ТРАМП: СДЕЛАЕМ АМЕРИКУ СНОВА ВЕЛИКОЙ
В последний раз
вы работали 17 лет назад.
Это большой пробел в стаже.
Последние 17 лет
я работал почти каждый день.
Просто я был самозанятым.
- В какой сфере?
- В основном, развлечений.
Я жил в Лос-Анджелесе.
Поэтому телефонный код 323,
если вас это вдруг смущает.
Кино, телевидение, музыка,
предпринимательство.
А почему вы хотите работать у нас?
- Я переехал сюда.
- Ясно.
Понимаете, мы расстались на время.
Мы оба местные,
и, когда ещё были юными,
решили сбежать отсюда.
Нужен какой-то опыт,
образование в сфере сервиса
или хотя бы рекомендация.
Да, с этим проблема.
Но я работал в сети
"Cиси'с Пицца" с 99-го по 2000-й.
Думаю, тот филиал уже закрылся,
но вы можете позвонить
в отдел кадров и проверить.
Слушай, если ты сидел, то ничего.
Мне нужна лишь справка из надзора.
- Ладно, я скажу вам правду.
- Давайте, я заждалась.
Ладно, буду с вами откровенен.
Вы меня не узнаёте?
Я - актёр фильмов для взрослых.
Простите?
Порноактёр. Я - порноактёр.
Я работал в порноиндустрии с 2001 года.
- Несмотря на это...
- Вы сказали "порно"?
Нет, это было весело.
- Не сомневаюсь.
- Да. Все дамочки...
Можете меня погуглить. Майки Сэйбер.
- Майки...
- Сэйбер. С-Э-Й-Б-Е-Р ХХХ.
Давайте, ищите.
С ума сойти.
Да, все так говорят.
Опустите немного.
Да, это я. Слегка моложе, но...
- Это и правда вы.
- Да.
2000 фильмов, 6 наград,
13 номинаций и место в зале славы.
Я хочу начать с чистого листа.
Открыть новую главу в своей жизни
с вами и вашей компанией, мэм.
Я бы очень хотела вам помочь,
но руководство этого не одобрит.
Сожалею, просто ты...
сверхквалифицирован для этой работы.
Не уверена, что нашим клиентам
будет комфортно в вашем обществе.
Они могли видеть ваши фильмы.
Погуглите дома "Майки Сэйбер ХХХ".
Поймёте, о чём я говорю.
Отборная клубничка.
Ладно, хорошо.
- Спасибо.
- Спасибо и всего доброго.
"Страйпс", "Фуд Кинг", "Доллар Дженерал"...
Даже в сраный "Лубис" ходил.
Меня никуда не берут.
Встань на учёт в службу занятости.
Я мог бы попросить справку у ребят
из "Браззерс" или "Нью Сенсейшнс",
но поссорился с одним
из тамошних боссов. Долгая история.
Вы должны быть резидентом,
чтобы получать здесь пособие.
Я здесь проживаю.
Вернулся к жене на прошлой неделе.
Чтобы стать резидентом, вы должны
прожить здесь минимум 180 дней.
Возвращайтесь, когда у вас
будет удостоверение штата Техас
и копия свидетельства о браке.
- Хорошо, мэм.
- Я слегка запуталась...
Ваша фамилия Дэвис или Сэйбер?
Акция в сети автосалонов "Билл Кей Форд"!
Беспроцентный кредит на 5-6 лет
и кэшбэк каждому покупателю!
Доброе утро, Лил.
Доброе утро.
Это была проверка
системы оповещения.
Эрнесто!
Это Майки, твой одноклассник.
Майки?
А, Майки. Ну да, ну да.
Мама дома?
Да, дома.
Можно её на пару слов?
Она на заднем дворе.
- Обойди.
- Там?
- Да.
- Ясно.
Спасибо, братан.
Он недалёкий.
Не обращай внимания,
до него туго доходит.
Потому у него такая голова.
Давай не будем о нём.
Он мне не нужен.
Просто не цепляйся к нему.
Я сама с ним разберусь.
Простите... Леондрия!
Это я, Майки.
Майки.
Не помните меня?
Ничего, столько лет прошло.
Я - зять Лил, Майки.
- Майки!
- Да, рад вас видеть, мэм.
- Как ты здесь оказался?
- Вернулся домой.
Так приятно вас видеть,
чудесно выглядите.
- Привет, я - Майки.
- Моя дочь, Джун.
О чёрт, Джун!
Не видел тебя с...
Ты тогда была мне до колена.
Как выросла, совсем большая.
Какими судьбами, Мистер Голливуд?
Ну... мы с моей благоверной
пытаемся снова сойтись.
Да ладно?
Хочешь сказать, Лил тебя пустила?
Да, да.
Я тут планирую дом
слегка подремонтировать...
Потому и пришёл.
Вам случайно... дилер не нужен?
Как в старые времена.
К слову о старых временах...
Ты стал говорить иначе.
Вы про акцент? Да, да.
Пришлось исправить ради бизнеса, мэм,
но в сердце я по-прежнему техасец.
- Поможешь Лил с квартплатой?
- Конечно.
Но сейчас я стеснён в средствах.
Можете сразу послать на передовую?
Давай начнём с унции.
Да, отлично, спасибо.
- Привет, Джун и Лео.
- Привет, дорогуша.
- Как дела?
- Хорошо, а твои?
- Классная стрижка.
- Спасибо.
Хорошего дня, дамы.
И тебе, Майки.
У тебя новая причёска?
Да, захотелось чего-то нового.
Красивый цвет.
Надо хоть что-то менять в этой жизни.
Спорю на что угодно,
что этот олух сам всё выкурит.
Хорошо, что я дала ему беспонтовку.
Моя ты умница.
Схватываешь налету.
Трубку, эти шорты
и бумагу для самокруток.
Нет, вон ту.
С американским флагом.
Да, да, я же патриот.
Но чтобы добиться этого,
мы должны освободиться
от мелочной политики прошлого.
Американцы - это нация
верующих, мечтателей и борцов,
возглавляемая кучкой
цензоров, критиков и циников.
А ты не сбрехал.
Я никогда не брешу.
Только не суйте мне больше шлак.
Мне нужно наработать клиентуру.
Это не шлак, сынок.
Намного лучше.
Дамы.
Привет, Лео. Привет, Джун.
- Здрасте.
- Как поживаете?
- А ты как?
- Хорошо.
Всё-всё, встаю.
Да.
Попалась.
- Приветствую, мэм.
- Как дела, дорогой?
Хорошо. Есть мужская одежда на меня?
Всё, что есть, там висит.
Хорошая футболка.
Мне идёт этот цвет?
Безусловно.
Отличные штаны.
Есть, где примерить, или рискнуть?
Думаю, эта рубашка
будет тебе впору, сынок.
Если я куплю всё это,
уступите за доллар?
Договорились.
- Продано.
- Продано!
В знак моей признательности
я избавлю вас от дешёвой пепельницы.
Разницы никакой,
но мне приятно.
Крутая тачка, чувак.
Привет, чем могу помочь?
Я твой сосед.
Живу в том доме.
Да?
Погоди-ка...
Чёрт!
Ты - Майки!
Да.
Это же я, чувак, Лонни!
Мы знакомы?
Ну... типа того...
Я же всю жизнь здесь живу.
Лекси... Лекси нянчила меня в детстве.
Точно.
Родители как-то вернулись,
а вы трахались у них в спальне.
И ты голым выпрыгнул в окно.
Они даже полицию вызвали!
Да, да, теперь я вспомнил.
Чёрт, твоя мать меня ненавидит.
Ненавидела. Она, типа, умерла.
О чёрт, соболезную.
Всё нормально, чувак.
Это случилось больше года назад.
Рак мочевого пузыря. Суровая херня.
Чёрт, это отстой.
Надо как-нибудь зависнуть,
прокатиться на твоей красавице.
Да без базара.
Какими судьбами вообще?
Долгая история.
Не подкинешь меня завтра до центра?
Заодно попиздим.
Да, чувак, с радостью, я свободен.
Заебись. Спасибо, бро.
Если колпаки поставить,
вообще будет конфетка.
- Ага, до завтра, чувак.
- Давай.
С возвращением!
Чёртов Майки, охренеть.
Чёртов Майки.
Да вы, блядь, издеваетесь.
Скажите наркотикам "нет"!
Врач урезал ей анальгетики, козёл.
Эта тачка просто магнит
для тёлок, Лонни, отвечаю.
Майки, я те честно говорю:
не ожидал, что ещё увижу тебя, бро.
Да, я тоже.
Помню, как вы свалили отсюда.
Вы же были знаменитостями.
Супружеская пара порнозвёзд.
Да, было круто.
Чувак, фильмы с Лекси крутились
на всех школьных вечеринках.
А я хвастал, что она была моей соседкой.
И нянькой.
Да, чувак, и нянькой.
У меня больше 800, почти 900,
подписчиков на "Порнхабе",
и один из самых высоких рейтингов
не только среди актёров-мужчин,
но и вообще.
У меня 81% лайков.
Когда захожу в кафе в Долине,
все такие: "Чёрт, это Майки Сэйбер!"
Направо, бро, направо.
Да, бро.
Меня все узнают.
"О, это Майки Сэйбер!"
Со мной фоткаются,
тэгают в "Инстаграме" -
а потом бац! - сотня новых подписчиков.
- Сотня подписчиков?
- Да.
У меня и одной сотни нет.
Держись за меня,
и они у тебя будут, малыш.
Дженна Хэйз, чувак.
- Что?
- Дженна Хэйз.
Ах да, Дженна.
У меня было с ней три сцены.
Реально отвязная сучка.
Осыпьте деньгами эту попку.
Вы же хотите увидеть больше?
Раскошеливайтесь, если хотите,
чтобы она сняла лифчик.
Сейчас и только для вас.
Я с ней по полторы штуки зашибал.
Вот это я понимаю энтузиазм, сучка.
Охуенно было.
Повезло тебе, она красотка.
Не слышу.
Я говорю, повезло тебе, она красотка.
Да, она просто отпад, бро.
Кстати о красотках...
Я на минутку.
Осыпьте Даймонд зеленью, парни.
Если эта киска вам по вкусу,
подходите и суйте купюры в трусики.
Передай девочкам, что у меня есть ещё.
...которым вы доверяете
защищать нашу свободу
и блюсти основы Конституции.
Привет, что делаешь?
Телик смотрю.
Я вижу. Что именно?
- Не твоё дело.
- Я люблю эту передачу.
О, боже.
Эй, не хочешь...
Оторваться и всё такое?
Да.
Хочешь покувыркаться?
Покувыркаться?
В смысле, потрахаться.
Ты это серьёзно, Майки?
Серьёзно.
Потише, твоя мать услышит.
Да или нет?
Ладно, заходи.
Дай затянуться.
Разок.
Хорошо выглядишь. Занимаешься?
- Что?
- Мы закончили.
В смысле? Я не могу здесь спать?
- Нет.
- Серьёзно?
Иди к себе на диван.
Двигай.
О, боже.
Было классно.
- Софи, я вчера трахнул твою маму.
- Можешь не орать?
Перестань, ты это любишь.
Не думай, что так теперь будет всегда.
Как насчёт постричь газон?
Вот и всё, вот почему я вернулся.
Ты меня уже видела, не прикидывайся.
Притворщица.
25 лет назад, когда мы учились
в школе, я надрал ему зад.
Поссорились, когда играли в баскетбол.
С днём рожденья тебя!
Ма, поздравляю с днём рождения.
Надеюсь, впереди их ещё много!
Спасибо, дорогой.
Давайте садиться за стол.
Спасибо всем, что пришли.
Джина, Джина Валентайн.
- Джина. Мелисса...
- Да.
Ты много с ней снимался.
Это она со мной много снималась.
Она была моей девушкой после Лекси.
Сучка выскочила за богатого задрота,
которого подцепила в Вегасе.
Родила от него.
Живёт где-то в Солт-Лейк.
Тоска зелёная.
- Ого.
- Да.
Кто, думаешь, её открыл?
Подписал её на "Ренегейд", всему научил.
Нянчился с этой наркошей целый год.
Стоит сучке подняться - она тебя кидает.
То же самое было с Лекси.
- Правда?
- Да.
- Лекси?
Джулс Джордан
выкупил её у меня за 10 штук
при первой же возможности.
Погоди, он купил её у тебя?
Да, он забашлял ей 10 кусков,
но с Джулсом не покатило,
и она пересела с окси на ханку,
когда меня не стало рядом,
и некому было её строить.
И это после пяти лет вместе.
Пяти долбаных лет!
Она выиграла две AVN под моим началом.
И бросила меня.
За 9 месяцев она сторчалась,
и её карьера закончилась.
Вернулась домой к мамочке в тот же год.
Не плюй в колодец, как говорится.
- Чёрт.
- Да, не то слово.
А "Вискерс" в Галвестоне ещё жив?
Не оставляй грязные стаканы в мойке.
Есть, сэр.
Ладно.
Мой за собой.
Так-то.
Каждый моет за собой.
Ладно.
Куда это ты собрался?
Как насчёт остального?
Это тоже твоё.
В трёх последних домах, где я жил,
были посудомоечные машины.
Я не мою тарелки.
Я не занимаюсь этим дерьмом.
Ты здесь гость. Это моя кухня.
Если не устраивает - дверь там.
Хватит говорить со мной,
как с ребёнком. Эй, Лекси!
Имей уважение к тёще!
Твоя мать ко мне цепляется.
Объясни ей, что я не хуйло какое-то.
- Зачем мне ей врать?
- И ты туда же?
Тоже идёшь против меня?
Даже после того, как я постриг газон?
- Надо же, он постриг газон.
- Что? Что?
- Да, я постриг газон. Что не так?
- Господи, Майки.
Ты не моешь за собой посуду.
- Да!
- И ещё не дал мне ни гроша.
Но я собираюсь вам заплатить.
Я выгуливаю собаку,
обеспечиваю защиту.
Собака живёт на улице,
её не надо выгуливать.
И нам не нужна защита.
Нам нужна защита, ма?
Не знала, что мы наняли телохранителя.
Она вам не нужна, потому что есть я.
Ты занял мой диван
и выпил весь мой "Ensure".
- Я пытаюсь найти работу.
- Целых три недели!
Я постоянно нахожусь в поиске.
Я хочу, чтобы ты убрался.
Погодите, погодите.
Слушай, слушай...
- Я обещал, что помогу с рентой.
- То-то и оно.
- Дай мне закончить.
Я обещал, что помогу с квартплатой,
но я не собираюсь с ней помогать.
Тогда выметайся отсюда!
Я оплачу её полностью!
Другой разговор.
Август за Майки, вашу мать. Да!
Сразу глазки зажглись,
как новогодняя ёлочка...
- За весь месяц?
- ...увидев бабки.
- Да, за весь месяц.
- Ладно.
Давайте я в честь этого
угощу вас пончиками
или чего вы там хотите.
Я теперь добытчик в семье. Погнали.
Я хочу о вас заботиться.
- Спасибо.
- На здоровье.
Моё любимое место.
Я знаю, Лил, что вы его обожаете.
Да.
Может, и я съем пончик. Посмотрим.
Не поздновато пить кофе?
Его можно пить когда угодно.
Но я не думаю, что здесь
лучший кофе в мире.
Я даже дверь придержу.
Проходите, проходите.
Спасибо.
Вот и пришли.
- Добрый вечер.
- Здравствуйте.
Здрасте.
Всё, что пожелают эти дамы.
Набор мини-пончиков,
пончик с джемом и капучино.
Самый большой стакан капучино.
- Здесь или на вынос?
- Здесь?
Вы хотите здесь?
А где же ещё?
На улице что ли есть?
Самый большой капучино, который есть.
А я хочу маленький.
Дайте ей большой.
Ни в чём себе не отказывай.
Ладно, большой чёрный
и побольше сливок.
Конечно.
И поменьше сахара.
А какие пончики ты будешь?
- Она любит "Пинк".
- "Пинк Спаркл", пожалуйста.
Дайте ей "Пинк Спаркл".
И ещё шоколадный, пожалуйста.
Можно шоколадный? Спасибо.
Всё, что она хочет.
- И мини-пончики, пожалуйста.
- Да, мини-пончики.
Сегодня вы получите всё, что хотите.
Сей день сотворил Господь.
У нас тут Мистер Тугой Кошель.
Вот и ваши мини-пончики. Это всё?
Точно больше ничего не хотите?
Успевайте, пока можно.
Точно всё? Ладно.
Забирайте. Который чей?
- Ваш капучино.
- Вот ваш капучино.
Это самый большой, что у них есть.
Ещё больше, к сожалению, нет.
- Присаживайтесь.
- Большое спасибо.
Я заплачу. Сколько с меня?
6,32.
6,32...
- Захвати салфетки.
- Ладно.
Ваша сдача.
Благодарю.
"Пинк Спринкл" я, пожалуй,
оставлю на потом.
Мне прямо жалко его есть.
Даже не знаю...
Мне жалко его есть, ма.
Пожалуй, я съем половинку.
Я уберу глазурь.
Не надо с глазурью,
дай половинку мини-пончика.
Половину мини-пончика?
Не понимаю, почему это пончик.
В нём же нет дырки.
У него дырка внутри.
Да, это всё объясняет.
Посыпки стало меньше, чем раньше.
- Видишь?
- Может, будем сворачиваться?
- Кафе уже закрывается.
- Ладно.
Что?
Нет, мам, я ем. Я хочу насладиться
каждой каплей посыпки на этом пончике.
Потише.
Да ей пофиг.
Знаю, но это грубо.
Мы припозднились.
Не знаю, куда он так торопится.
Давайте быстрее.
На пожар что ли?
В бар.
- Потише, мы объелись!
- Идите уже.
Я щас обоссусь!
Хватит прикидываться, я вам не верю.
- Ты готовишь нас к марафону?
- Лил, скажите вашей дочке...
Мы в Олимпиаде что ли участвуем?
Или дом горит?
Нет, мы просто спешим домой.
- Зачем?
- Я не могу бежать в этой обуви, Майки.
Я не хочу дойти и блевануть.
Чёрт, я забыл купить сигареты.
У меня есть пачка.
И бумагу для самокруток.
Сейчас вернусь.
- Что?
- Да.
Ладно.
...расстрела полицейских,
произошедшего 7 и 8 июля.
Люди с энтузиазмом отозвались на призыв
главы полиции Далласа, Дэвида Брауна.
От протестных маршей
к всенародной поддержке.
Служите своим согражданам.
Будьте решением проблемы, а не её частью.
Зам главы полиции сетует,
что система не справляется
с таким количеством желающих.
Нам пишут, звонят, осаждают "Фейсбук":
"Что делать, если я хочу быть полицейским?"
Сержант полиции Далласа,
Хорхе Аранда, а также президент
Национального комитета
репрезентации латиноамериканцев
в правоохранительных
органах Далласа
и специалист по подбору кадров
местного департамента:
"Мы получили огромное количество
откликов. Спасибо за поддержку".
В течение двух недель после стрельбы
в полицию Далласа было подано
467 заявлений о приёме на работу.
Число соискателей
выросло почти на 250%.
Алло!
- Привет.
- Чем могу помочь?
Тут такая рыжуля
по вторникам работает.
- "Рыжуля"?
- Рыжеволосая девушка.
- Рэйли?
- Рэйли, точно.
Я зову её Рыжуля, но Рэйли, да.
Вы её друг?
Очень близкий друг.
Решил зайти проведать.
Вечно путаю вторники и среды.
Она не работает по средам.
Ладно, я позвоню ей
или сообщение напишу.
- Значит, только по вторникам?
- Да.
- Только по вторникам.
- Хорошо, я запомню.
- Хотите пончик?
- А почём?
- Доброго утречка!
- Доброе утро, сэр, чего желаете?
Просто Майки, не сэр.
Я ещё не старый.
- Приятно познакомиться, Майки.
- А тебя как зовут?
Рэйли.
Рэйли? Какое красивое имя.
Что порекомендуешь?
Смотря что вам нравится.
С заварным кремом вкусный.
С джемом супер.
Но мой любимый - с глазурью.
Это твой любимый?
Тогда я, пожалуй, попробую.
Что делали пончики
на первом свидании?
Простите?
Что делали пончики
на первом свидании?
Не знаю.
Глазели друг на друга.
- Глупая шутка.
- Да.
Странно, что я её не слышала.
Ты не могла, я её придумал.
Сочиняю на досуге шутки про пончики.
Один из множества моих талантов.
Пожалуй, я возьму с шоколадом
и стаканчик молока впридачу...
Подходите, парни, я ещё думаю.
- Спасибо, друг.
- Привет, что желаете?
Один большой кофе.
Один пончик с ореховой
глазурью и два с шоколадом.
Сливки добавите сами.
А что для вас, сэр?
Один чёрный кофе
и пончик с кремовой начинкой.
Супер. Можно в один пакет?
Да.
Думай о природе.
Сейчас налью вам кофе.
- Доброе утро.
- Каков ущерб?
6,32.
- Пожалуйста.
- Спасибо.
Мисс Фан, можете мне помочь?
- Это на чай.
- Спасибо.
Следующий.
Когда станет поспокойнее?
- Простите?
- Когда народ схлынет?
У нас очереди до двух часов.
Тогда я вернусь в два.
Ладно.
Простите за заминку, слушаю вас.
Вернулся, как и обещал.
Я - человек слова.
В будущем ты всегда
сможешь на меня рассчитывать.
Придумал новые шутки про пончики?
Вообще-то, это была
единственная шутка про пончики,
над которой я очень долго работал.
Других я не знаю.
- А ты знаешь?
- Вообще-то, да.
Как называется ямайский пончик?
Мне нравится ход твоих мыслей.
Дай подумать.
Ямайский пончик...
Не знаю.
Плюшка.
Всё, я пошёл.
Это был удар ниже пояса.
Я глубоко уязвлён.
Ладно, прощаю.
Рэйли, я тут подумал...
Зови меня Клубничка.
Как?
- Клубничка.
- Клубничка?
- Все меня так называют.
- Да ладно?
Так, а сколько тебе лет?
- Кто спрашивает?
- Я.
- Зачем?
- Да ладно.
Достаточно взрослая.
Для чего?
Боже, через три недели будет 18.
Так и знал, что ты для меня старовата.
В общем, Клубничка...
не верится, что это твоё прозвище...
я не знаю, какой пончик выбрать.
Мне нужна твоя помощь.
Я положил глаз на те мини-пончики
и вон те с посыпкой.
Они замороженные,
или вы сами их делаете?
Я их посыпаю и начиняю кремом.
- Ты начиняешь их кремом?
- Да.
Хочу те, которые ты сделала.
Начинённые кремом.
Это звучит...
Не хочу создавать тебе проблем.
Попробовать шоколадный
или начинённый Клубничкой?
Прости, невольно скаламбурил.
Кажется, я ей не нравлюсь.
По-моему, ей никто не нравится.
Строгая начальница.
Всё, я определился. Шоколадный.
Ладно.
С шоколадной посыпкой, в шоколаде,
с шоколадным баварским кремом?
Это всё разные пончики?
Теперь я тут ещё несколько
часов простою. Твою налево.
Ты нарочно это делаешь?
Теперь буду сидеть в углу и думать,
пока ты не закончишь.
Когда ты заканчиваешь?
Как же охуенно!
О, чёрт!
Детка, ты ведь это любишь, да?
Любишь большие члены, шлюшка?
Неплохо, да?
Совсем неплохо.
Я даже волшебную таблетку не принял.
Не знала, что ты их принимаешь.
Да.
Ты же знаешь, как трудно
весь день сохранять стояк на съёмках.
Да.
Помнишь, как Кристина Роуз
чуть не сломала его?
Ещё бы.
Странно, что он ещё работает.
Дай-то бог.
О, да.
Круто вы украсили лужайку, сэр.
Очень стильно.
Пока, пап, вернёмся около пяти.
Походу, он меня не помнит.
Чувак, с тех пор, как умерла мама,
его волнует лишь порядок в доме и вокруг.
Фактически, меня прокатили
с наградой "Актёр года"
ровно пять раз, но знаешь что?
Я ни слова не сказал.
Я же командный игрок.
Почти каждая цыпа, с которой я снимался,
начинала с траха со мной за кадром.
Агентам такое не нравится.
Но чего они ожидали?
Девочки приходят ко мне в особняк,
видят мой зал славы,
мои награды на каминной полке,
и такие: "Боже, он великий ёбарь!"
У тебя есть особняк?
У меня их целых три, бро.
Последний был просто райским уголком,
пока я не разрешил агентам
вызывать туда элитных шлюх.
Элитных шлюх?
Элитные шлюхи -
вершина в иерархии шлюх.
Но они всё равно шлюхи.
Мне говорили, они особенные,
но шлюхи есть шлюхи.
Из-за них всё пошло по пизде.
Как только порноактриса
приобретает менталитет шлюхи,
она становится сущим кошмаром,
настоящей болью в заднице.
- Да?
- Да.
Чувак, я и забыл какие
на Заливе горячие сучки.
Приметил тут одну цыпу
в пончиковой у завода.
Работает там.
Горячая, аж шишка дымится.
И, самое главное, ей 17.
Анально-легально.
- Да?
- Да.
Чувак, видишь ту полоску земли?
Да.
Это Техасские поля смерти, брат.
- Клубничка?
- Да?
- Ты дуешь?
- Ты коп что ли?
Пошли раздавим косячок.
Мисс Фан, я выйду ненадолго.
И что ты делал в Лос-Анджелесе?
Работал в сфере развлечений.
Так и знала. У тебя голливудский вайб.
- Правда?
- Да.
И кем ты работал в сфере развлечений?
Менеджер - тире - агент.
- Для актёров?
- Да.
Классная трава, да?
Вам с подружками надо?
Могу подогнать ещё.
Без проблем.
Значит, ты живёшь в Голливуде
и работаешь с актёрами.
А почему ты в Техасе,
ездишь на велике, толкаешь травку
и клеишь старшеклассниц?
Мой "камаро" в Лос-Анджелесе.
Не ехать же сюда на нём.
Это целых три дня.
Я приехал присмотреть за мамой.
Она приболела.
Сочувствую.
Да ничего.
Значит, ты хороший сын,
раз заботишься о маме.
Да.
Кстати, косяки больше не курят.
Это прошлый век.
Было весело.
Надо как-нибудь повторить.
Да, приходи в любое время.
Кстати, ты можешь сбывать
свою дурь работягам с завода.
Когда они выходят со смены,
им явно хочется застрелиться.
Чао-какао.
Покеда до обеда.
Вы доверяете своей портнихе?
Эта выпускница явно опоздает на бал.
Я пришла на примерку и увидела
лишь кусок ткани с аппликацией.
- О, чёрт!
- Ёшкин кот.
Простите.
Простите, Лил.
Песец!
Простите.
Я думала, ты облюбовал мой диван.
Просто я люблю спать голым.
Завязывай с этим.
Виноват.
Майки, давай начистоту.
Я ценю, что ты платишь по счетам,
и Лекси не приходится
искать клиентов в интернете.
Понимаешь, о чём я толкую?
Да, конечно.
Скажи прямо: ты остаёшься или как?
Если остаёшься, я только за.
Спасибо.
Если нет - вот бог, а вот порог.
- Да, я остаюсь.
- Прекрасно.
Я же плачу по счетам.
Прошу, позаботься о моей девочке.
Не хочу, чтобы она страдала,
чтобы дальше торговала собой.
Это очень опасно.
Никогда не знаешь, вернётся ли она.
Всё зависит от тебя.
Я остаюсь, ясно? Остаюсь.
- Хорошо.
- Я с вами.
- Лады?
- Да.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Это всё?
Я могу идти?
Да.
И больше не тряси своим хозяйством.
Идёт.
Твоя мама та же язва.
Знаю.
В хорошем смысле.
Она та ещё штучка.
Та труба, вторая слева, новая?
Или раньше тоже была?
Она всегда была.
- Правда?
- Да.
- Я не помню.
Лил называет её Старый Куряга.
Тачка моего бывшего.
2 года назад должен был забрать.
Так и стоит.
Колёса надо купить.
Я знаю, что вас проверяют,
и на этот случай есть искусственная моча.
В подарок с унцией
или 10 баксов за штуку.
Обращайтесь, если понадобится.
Я не хочу, чтобы вас уволили.
Только не пейте.
Если вы, конечно,
не торчите от этого.
- Доброй ночи, мисс Фан.
- Доброй ночи.
Доброй ночи.
Чао-какао.
Подбросить тебя до дома?
Нет, спасибо.
Закидывай в кузов.
Да?
Да, закидывай.
Ладно.
- Куда теперь?
- Налево.
Почти приехали.
Спасибо, что предложила подвезти.
Милый район, да?
Ага, шикарный.
Прикупил здесь домик маме,
чтобы отдыхала на пенсии.
Очень мило с твоей стороны.
Вот мы и на месте.
Да, вот этот дом.
Можешь здесь остановиться?
Не хочу разбудить маму.
- Шикарный домик.
- Да, хороший.
Я бы тебя пригласил,
но мама больна
и не расположена к незнакомцам.
Она не в себе в последнее время.
Понимаю, это не лучшая идея.
Спасибо, что подбросила.
Не за что, я работаю в среду.
О, значит до среды.
- Пока.
Как хорошо, что в Техасе
трава до сих пор нелегальна.
Не представляете, как трудно
сейчас банчить шмалью в Кали.
Я, конечно, толкаю сучкам
у себя в особняке,
но основные клиенты -
шпана и нелегалы.
Не связывайся с нефтяниками.
"Valero" ментов на тебя натравят.
Это само собой разумеется,
но секрет моего успеха в том,
что я не высовываюсь.
Почему, думаете, я ещё не сел?
Почему пулю не словил?
Мам, где острый соус?
Там же, где и всегда.
Его тут нет, я смотрел.
У себя смотрел?
Ты вчера там пиццу ел.
Мам, ну хватит. Где соус?
Почему он ел пиццу у себя?
Серьёзно, ты вчера ел там пиццу.
Мам, я всю кухню перерыл.
Где острый соус?
А ты чего вытаращился?
Тебя это вообще не касается.
Без меня мир рухнет.
Под своей кроватью искал?
Слышь...
Говорят, ты в порно снимался?
Пять AVN.
Чего? ЗППП?
Нет, нет, нет.
Это награда такая.
Так называемый порно-Оскар.
- Ясно-понятно.
- Да.
Лучший орал три года подряд.
- Лучший орал?
- Да.
Один вопрос:
как я понимаю, сосали тебе?
Ну да, типа того.
Тогда за что тебя награждать?
Ты же вообще нихера не делал.
Я нихера не делал?
Сестрёнка, щас я тебе объясню.
Я тебе не сестрёнка.
Прости, Джун, да?
Итак, Джун...
Если я выиграл три раза подряд
с тремя разными девочками,
то заслуга девочек тут сомнительна.
Сама подумай.
Нет, правда, это же я
управляю всем процессом.
По сути, я её в рот ебу.
Прости за прямоту.
Женщина здесь никакой роли не играет.
Я должен держать её
за голову 15-20 минут
и долбить в рот.
А она-то чем занимается?
- Ладно, я поняла.
- Нет, серьёзно.
Это важная херня.
Я держу их лицом к камере,
когда они сплёвывают,
истекают слюнями,
и зажимаю нос, заставляя давиться.
- Это всё техника.
- Я сказала, что поняла.
Спасибо.
Спасибо, чувак.
Блин, это место просто улёт.
Огромное спасибо за наводку.
На здоровье.
Расскажи ещё про Лос-Анджелес.
Тебе лучше самой туда съездить.
У меня нет на это денег.
У тебя есть машина.
- Можешь поехать когда угодно.
- Это мамина машина.
Она разрешает её брать,
потому что работает из дома.
Когда я отсюда свалил,
у меня не было ни гроша.
Но я сказал себе: "Майки,
однажды ты всем покажешь".
Я просто взял и рискнул.
Что ты делаешь за прилавком?
Он помогает мне готовиться к SAT.
Бесплатных пончиков не будет.
Спасибо.
Так что ты там говорил про риск?
Ты хочешь уволиться?
Я хочу наняться.
Поможешь мне набрать
высокий балл по SAT?
Ты наберёшь 600 баллов
за одно только прозвище.
- Да?
- Да.
- Здрасте, слушаю вас.
- Зайка, мне, пожалуйста,
два пончика в шоколаде
и один средний кофе.
Хорошо.
Добрый день, сэр.
Ты чокнутая, ты в курсе?
Не могла подождать до вечера?
Тогда в чём прикол?
Иди сюда.
Йоу, Лонни!
Погодь!
Привет, чувак.
Привет, братан, куда намылился?
В торговый центр.
Надо кое-чем затариться.
Супер, я с тобой.
Предупреждаю, это на целый день.
Просто...
если у тебя какие-то планы.
Нет, я сегодня весь день
хернёй страдаю, погнали.
Она пиздец горячая.
Сама ко мне подкатила.
И, самое главное, у неё нет отца.
Помогает мне толкать дурь
работягам в пончиковой.
Что может быть лучше?
Не знал, что ты служил.
Да, чувак, было дело.
Благодарим за службу.
Да не за что.
Здесь за 15 лет
ничего не изменилось, Лонни.
Да, так и есть.
Слушай...
Хочу новый телефон себе подыскать.
Ладно. Встретимся здесь через полчаса.
- Полчаса?
- Да.
Лады, договорились.
А эта за что?
Эту я получил за Афганистан,
а эту - за три поездки в Ирак.
Чушь, у тебя даже форма не по уставу.
Всё у меня по уставу.
Код правил ношения военной формы?
Верность богу, долгу и отечеству?
Это явно не из AR 670-1.
Вы же знаете,
в армии столько разных кодов...
У нас тут "присвоенная доблесть"!
Этот тип не ветеран.
Он - мошенник и вор.
Верните, это моё!
Мы конфискуем твои нашивки.
Это несправедливо.
Как мне вас убедить?
Снимай, пока я тебя не отпиздил.
Привет, чувак.
Whiskey, Tango, Foxtrot.
Что?
Серьёзно? Я думал, человек с таким
прошлым должен в этом разбираться.
О, чёрт. Да, чувак.
В туалете кран прорвало.
Ну да, кран прорвало.
А мне показалось,
что тебя в фонтан толкнули.
Чёрт...
- Ты всё видел, чувак?
- Бро, я видел всю хуйню целиком.
Думаешь, я дурак?
Мне даром не нужна такая слава.
Это полный аллес.
Не надо меня втягивать
в свои мутные схемы.
Я просто в ахуе.
А если бы меня кто-нибудь узнал?
Я ведь грёбаная знаменитость.
Пиздец, тебе надо лечиться.
Это конкретный зашквар.
Прости, чувак.
Я облажался.
Я вижу всех своих друзей
на площади Аллилуйя,
В один прекрасный момент
Мы все будем там
В едином порыве
Петь и славить Христа,
На площади Аллилуйя
не будет больных и калек,
Мы обретём жизнь вечную
на площади Аллилуйя.
- Ух ты.
- Да!
Травка делает вас религиозной?
Просто друг.
С виду больше, чем просто друг.
Ну да.
Неважно.
Я трахнула его на выпускном.
На выпускном?
Точнее, после.
Ну ты понимаешь.
В общем, после выпускного
он прицепился ко мне, как клещ.
Он тебя преследует?
Нет, мы, типа, тусим.
Ты с ним трахаешься?
По настроению.
У нас ничего серьёзного.
Он думает, вы встречаетесь.
- Нет.
- Рэйли, ты мне нужна!
- Иду!
- Я просила не курить у входа.
Простите.
Ты и дальше будешь с ним трахаться?
Посмотрим.
Он знает обо мне?
Ладно, как там его звать?
Нэш.
Нэш?
Так, слушай:
думаю, Нэшу пора понять,
что вы не встречаетесь.
Поехали.
Что? Погоди.
Господи, это же безумие.
Что на тебя нашло?
Не верится, что мы это делаем.
Может всё-таки не стоит?
Всё будет легко и просто.
Надо расставить точки над "i".
Только без драки, ладно?
Мы просто поговорим.
Обещаешь?
Это полный бред.
И что теперь?
- Это его дом?
- Ага.
Господи!
Ого, это его маман?
Добрый день, мэм.
Можете позвать Нэша?
- Рэйли?
- Здрасте, миссис Паркер.
Крутая цепь у этого додика.
В чём дело? Что случилось?
Привет, чувак. Жаль тебя расстраивать,
но вы с Клубничкой больше не вместе.
И никогда не были.
Она теперь со мной, ясно?
Рэйли, что это значит?
Я пыталась тебе сказать, Нэш.
В общем, бро,
больше не звони ей и не пиши.
И на работу не приезжай. Тебе ясно?
Рэйли, выйди, поговорим.
Нет-нет-нет, бро.
Погоди-ка.
Только без драки, ладно?
Сиди в машине, детка.
Слушай сюда: погугли меня.
Достань телефон
и вбей "Майки Сэйбер".
Давай. Телефон при тебе?
Что за хуйню ты несёшь?
- Не драться!
- Не волнуйся, детка.
У меня 20 миллионов
просмотров на "Порнхабе", бро.
Я не прикалываюсь.
Клубничка перешла в другую лигу.
Врубаешься?
Ты не можешь конкурировать с парнем,
трахнувшим 1300 сучек, сечёшь?
Обойдёмся без сцен!
Что ты задумала? Кто это?
- Поехали.
- Я теперь с ним.
Слышал, что она сказала?
Она со мной.
Ты серьёзно?
- Погнали.
- Прости, чувак.
- Было весело.
- Нисколько.
Боже правый...
Завтра увидимся?
Обязательно.
Жизнь хороша, Софи, жизнь хороша.
x=-b+-vb2-4ac/2a
Это геометрия?
Алгебра.
Чёрт.
Да забей.
Нет, это Нэш.
Нэш? Чёрт...
Придётся с этим пацаном
поговорить по-мужски.
Не драться.
Меня достало это дерьмо, бро.
Без пиздюлей, видимо, не обойтись.
Пришёл на дискач с мамой и папой?
Не можешь разобраться
с собственным дерьмом?
Сэр, ваш сын преследует
мою девушку. Это не круто...
Нет, стойте!
Какого хуя, Нэш?
Мы больше не вместе!
- Нехуй было мне изменять.
- Но мы даже не встречались!
Угрожал моему сыну
на пороге моего дома, урод?
Трое на одного.
Пиздец ты ссыкло.
Как это понимать?
Почему это вы не вместе?
Я с самого начала говорила,
что не буду с тобой встречаться.
Мы просто трахались и всё.
Не пизди, ты меня соблазнила.
- Значит, ты шлюха?
- Нет.
Сами вы шлюха.
Не смей оскорблять мою мать.
- Какого хуя?
- А ты чего молчишь?
Ещё раз увижу тебя у своего дома -
уедешь на кладбище, мразь.
Прости, прости.
Тебе бы врачу показаться.
Да, может стоит поехать в больницу?
Нет, всё не так плохо.
К тому же у меня нет страховки,
но спасибо за заботу, мисс Фан.
- Не верти головой.
- Ладно.
- Больше никаких драк у моего кафе.
- Он ударил меня исподтишка.
По чесноку я бы его
в два счёта уложил.
Блядь! Простите за мат.
О, чёрт.
Осторожно, он меня сюда пнул.
Ебучий мелкий шакал.
Чёрт, у меня кровь по лицу течёт? Блядь.
Завтра у нас обоих будет всё болеть.
Почему?
Считай, что тебе повезло.
Не верится, что я подцепил рыжулю.
Запрещаю называть меня так.
У тебя есть типаж?
Возможно.
Кто в твоём вкусе?
Люблю зрелых мужчин, не мальчиков.
О, простите.
Кажется, я домом ошибся.
Да? Но вчера я тебя тоже здесь видела.
Это просто ошибка.
Я недавно переехал.
Если ещё раз увижу...
Нет, не увидите.
Сложись всё иначе,
с ней я бы стал королём индустрии.
Думаешь?
Да, через полгода
она бы взяла лучший дебют.
А через год начала собирать AVN.
Как Тори Блэк.
Знаешь Тори Блэк?
Чувак, кто не знает Тори Блэк?
Она два раза подряд
была актрисой года.
У Клубнички огромный потенциал.
Это не преувеличение.
Я реально так считаю.
Думаю, она могла бы
победить три года подряд.
Под моим руководством, конечно.
Неважно. Я застрял в этой дыре.
А тебе разве стрёмно не будет?
Она ведь будет трахаться
с другими парнями на камеру.
Да мне насрать.
Я тоже буду жарить других сучек.
Не парься.
Меня это даже заводит.
Как скажешь.
Серьёзно, это часть игры.
Было классно.
Не объяснишь, откуда эти синяки?
С велика упал.
Нехило ты навернулся.
Здесь восемь, а надо десять.
Я ваш самый крутой дилер, да?
Мне нравится твой золотой зуб.
А у меня алмаз в зубе.
Мой дантист в Кали вставил.
Двигай уже по своим делам.
Лан, передавай привет маме.
Эти парни с завода просто пушка.
Они берут больше травы,
чем скейтеры и танцовщицы.
- Танцовщицы?
- Да, из сиськобара.
Стриптизёрши.
Они предпочитают
термин "танцовщицы".
Имейте уважение, юная леди.
Ладно.
Танцовщицы без верха.
И без низа, если заплатить.
Правда?
Да. Никогда там не была?
С чего бы?
Плюс по возрасту не прохожу.
Забавно.
Хочешь туда?
Серьёзно?
Первый раз в стрип-клубе!
Здрасте.
- Сколько ей?
- 18.
20 баксов.
Ты круче их всех вместе взятых.
Если тебя сюда устроить,
они останутся без работы.
Дашь ей денежку?
Вперёд, не стесняйся.
Направо, направо.
- Сюда?
- Да, паркуйся.
Надо прикупить молока.
Ну всё, давай.
Спокойной ночи.
Могу подождать и отвезти тебя домой.
Нет, спасибо.
Я люблю кататься
на велике по вечерам.
Ладно.
Вообще-то, у нас сегодня
было первое свидание.
И ты устроил его в стрип-клубе.
- Гениально.
- У, подколка.
Я могу всё исправить.
Пошли в пятницу на пирс?
В "Лубис" вкусная печень
с жареным луком.
Обожаю "Лубис".
...друзья мои,
со смирением, решимостью
и безграничной верой
в будущее Америки
я выдвигаю свою кандидатуру
на пост президента Соединённых Штатов!
Итак, с нами на связи
Рич Снарки из Вашингтона.
Рич, что там опять
с электронной почтой Клинтон?
Да...
Папочка хочет пошалить?
Я сегодня не в настроении.
По-моему, наоборот.
- Просто...
- Мы быстренько.
Не думаю, что смогу сегодня.
Хочешь войти в меня?
Хочешь вставить в мою узкую киску?
Нет, я правда не в настроении.
Господи, ну ладно, ладно.
Что?
Ничего. Не очень-то и хотелось.
Лонни!
Лонни, поди сюда!
Не торчи там весь день.
- Привет, Лонничка.
- Привет, Лекси, чё хотела?
Да так. Что делаешь?
Помогаю своему старику.
Молодец.
То же, что и всегда.
Ясно, ясно.
А ты что делаешь?
Да так, свежим воздухом дышу.
Загораю.
Вижу, вы с Майки спелись?
Да, я рад, что он приехал.
- Правда?
- Да.
Он тебе платит за то,
что ты его повсюду возишь?
Нет.
Мы же с ним кореша.
К тому же, у твоей тачки колёс нет.
Да. Пока что.
- Ты качаешься?
- Нет.
- Классно выглядишь.
- Спасибо.
Ты точно не качаешься?
Гарантирую.
Тебя больше не назовёшь Лонни Дрищ.
- Присматривай за Майки, ладно?
- Постараюсь.
Я на тебя надеюсь.
- Приятно было поболтать.
- Мне тоже. Давай.
Там много аттракционов.
Как насчёт американских горок?
По росту не пройду.
Я всего 122 сантиметра.
Могу одолжить тебе остальное.
Прости, глупая шутка.
Помни, что я рядом, и хватайся
за меня, если станет страшно.
Я буду держать тебя за руку.
После этого трахнешь
меня прямо на пляже?
Ах ты маленькая эксгибиционистка.
Кто бы говорил.
Погодь, о чём ты?
Ты знаешь, о чём я.
Мистер Сэйбер.
Господи!
Майки!
После того, как я бросила Нэша,
мне на "Фейсбук" стала строчить
вся его родня, включая бабку,
и кидать ссылки на твои видосы.
Тебя это не парит?
Если бы парило,
меня бы тут не было.
По-моему, это даже классно.
Да, это круто.
Ты положил на всех болт.
Стал зарабатывать тем,
что тебе реально нравится.
Если это никому не вредит,
не вижу ничего плохого.
Но если ты меня
чем-то наградил, я тебя убью.
Порноактёров проверяют
чаще всех людей на свете.
Мы должны сдать
все анализы перед работой.
- А если я тебя заразила?
- Не льсти себе.
Я как-то выложила нюдс.
Не могу понять, когда ты шутишь,
а когда правду говоришь.
Мы чисто угорали с подружками
на Реддите в "Gone Wild".
Хотели узнать, сколько лайков соберём.
Мы не были целиком голыми.
Всё было прикрыто мягкими игрушками.
Но один дед из Огайо
захотел купить у нас полные нюдсы.
Я согласилась.
Он скинул мне 60 баксов на "Венмо".
60 баксов?
Ты очень плохая девочка.
60 баксов - это ничто.
Ты могла получить в два раза больше.
Ты хотел скрыть это от меня?
Да.
Приличным людям не стоит такое знать.
По-твоему, я приличная?
Да, но это не твоё призвание.
Реально?
Буду с тобой откровенен.
Я в этом бизнесе почти 20 лет
и не видел никого,
никого подобного тебе.
Ты легко можешь стать суперзвездой.
Не смеши меня.
Меня скоро ждёт
очень неловкий выпускной год.
Я не хочу чувствовать себя
неловко всю жизнь.
У меня была сломана рука,
я залезла на дерево и сломала ещё и ногу.
Маме пришлось целый месяц
возить меня в тележке для продуктов.
- И тебе это нравилось.
- Мне было так стыдно.
Привет.
Привет, Майки, как дела?
Хорошо. Какими судьбами?
Решила проведать Лил и Лекси.
Вспомнить старые времена.
Посплетничать.
Похоже на то.
Предупредите в следующий раз.
Я стейки приготовлю.
Вместе посидим.
- Отличная идея.
- Да.
Надо попробовать.
Дамы, мне пора двигать.
Уже поздно, спасибо за тёплый приём.
Классно поболтали.
- Давайте, девочки.
- Всего доброго.
- И вам тоже.
До свидания, Лили.
- Я тоже, дорогая.
- Приходи ещё.
Приду, приду.
- Не стесняйтесь.
- Береги себя, малышка.
- Вы тоже.
Майки, надеюсь, скоро увидимся.
Обязательно.
Доброй ночи.
Благослови тебя бог.
Ты всё проверил?
Да, брехня.
Ты её нашёл?
Пиздец горячая штучка, да?
Ты не поверишь, чувак.
Её прозвище Клубничка.
- Что?
- Клубничка, блядь.
Нарочно не придумаешь.
Ты знаешь актрис с таким псевдонимом?
Она мой билет назад, чувак.
Отвечаю, это уровень
Дженны Джеймсон и Саши Грей.
Сука, я в шоколаде. Я в шоколаде!
У меня на это нюх.
Я могу стать крутым агентом.
Держу руку на пульсе
нового поколения, малыш.
Откуда ты знаешь,
что она пойдёт на это?
Она пойдёт.
Поверь мне, она пойдёт.
Она сосала мои пальцы,
когда я её трахал, бро.
- Да? Это круто.
- Да, очень круто.
Знаешь, что это значит?
У неё фетиш на пальцы.
Какой ты наивный.
Это значит, ей хочется держать
хуй во рту, когда её трахают.
Ясно как дважды два.
- Да?
- Да.
Если девушка тянет
что-то в рот во время секса,
она или знакома с этим сценарием,
или мечтает об этом сценарии.
Сам подумай, чувак.
Это же логично.
Никогда не думал об этом.
Да, чувак. Лекси тоже так делала.
Когда мы начали встречаться,
она любила сосать мои пальцы,
когда я её трахал.
Это навело меня на мысль,
что она была до меня
более чем с одним
парнем одновременно.
И когда я предложил ей тройничок,
она сразу согласилась.
Она это обожает.
- Да?
- Да.
А как Лекси посмотрит на всё это?
Чувак, Лекси - проклятие
всего моего существования.
Вся хуйня, что творилась
в моей жизни последние 15 лет,
была, в основном, из-за неё.
Я прощал её снова и снова.
Закрывал глаза на все её косяки.
Но она всегда меня подставляла.
Как дела, сэр?
Позырь "Групповуху
с Лекси Лейн и Эшли Блю".
Я в тот момент трахал Эшли
и ничего не слышал.
Лекси сказала своему
партнёру прямо на камеру,
что у меня не стоит и всё такое,
а это полный пиздёж.
У меня всё в порядке.
И я не знал об этом,
пока не вышел DVD.
Я чуть не убил эту суку.
Только не говори никому.
Это чисто между нами.
- Не вопрос, бро.
- Ещё один подход.
- На чай.
- Спасибо.
Я подписалась на тебя на "Порнхабе".
- Ты смотрела мои ролики?
- Некоторые.
Включая тот, за который
ты взял "лучший орал".
Да?
Да.
Ты там, конечно, горяч, но, типа...
Что?
Та девушка и все, кому она сосала...
Здравствуйте, мистер Майки.
Здрасте, мисс Фан.
Я подмёл снаружи и полил клумбы.
Супер.
Та девушка и все,
кому она сосала, тоже выиграли?
Да.
Мы разделили эту награду.
Но ведь это она стояла
на коленях и ублажала вас.
Это её заслуга.
За что вас-то награждать?
Это риторический вопрос.
Тебе вообще этого видеть не стоило.
Сделаем вид, что этого не было.
Не смотри меня больше.
Это нехорошо.
Прости.
- Ты расстроился?
- Нет, всё нормально.
Прости, стоило сперва тебя спросить.
Зацени "Форсаж: Анальный дрифт".
- Такое существует?
- Ещё бы! Порно-Форсаж.
- Да.
- Круто.
Я играл Брайана О'Коннера -
персонажа Пола Уокера.
Я там вышел на новый уровень.
Сцены со мной на порядок круче всех прочих.
Люди до сих пор мне пишут:
"Ты был идеальным О'Коннером".
Меня даже номинировали на лучшую роль
второго плана в порно-пародии.
Но я не выиграл.
Это было разочарование вечера.
Я с горя нажрался в говно.
А когда Пол Уокер разбился на машине,
это был окончательный облом,
потому что я лишился сиквелов.
- Отстой.
- Да.
Слушай...
Придёшь в гости в эту субботу?
Ты приглашаешь меня к себе?
Да. Проведём весь день вместе.
Нет-нет, я не настроен
знакомиться с родителями.
Думаешь, я хочу
познакомить тебя с мамой?
Ты издеваешься? Боже упаси.
Она уедет из города.
У неё завёлся новый мужик.
Они едут в Хьюстон оторваться.
У нас в распоряжении весь дом,
чтобы оторваться ещё круче.
- Майки?
- Да?
Ты ни разу не спросил об Эрике.
Я же тогда писал тебе в личку.
Мы всё обсудили.
Я тебе сочувствую.
Это, конечно, ужасно.
Так...
есть какие-нибудь
новости насчёт опеки?
Да.
Я тут подумала...
Мне скоро ехать в опеку.
Думаю, мы могли бы поехать вместе.
Поговорить с соцработником.
Её зовут Мэри-Энн.
Она очень милая, пытается мне помочь.
Расскажем, как у нас идут дела.
Ну...
что мы сошлись.
Мне кажется,
если так пойдёт и дальше,
я пройду тест на наркотики...
Ты в это веришь?
Неудивительно, что его забрали.
Ты вернулась туда,
где была в 2008 году.
Где, кстати, его херов папаша?
Почему он о нём не беспокоится?
Может, лучше Леондрии
с тобой не поехать,
раз уж её так сильно заботят
наши грёбаные дела?
Меня это заебало.
Пойду смотреть телик к твоей маме.
Не осуждай, ладно?
С чего мне осуждать?
Ты говоришь с парнем,
выросшим в Техас-Сити.
Я не вправе кого-то судить.
- Это твой дом?
- Да.
Беру свои слова назад.
Это настоящая дыра.
Вези меня обратно.
Проходи. Та-да!
Ого, уютненько.
Просьба не курить в доме.
Мама пытается бросить.
Без проблем.
Это ты?
Да. Первое селфи, что я сделала.
Винтаж.
Будешь газер?
Да.
А это твоя мама?
Да. Это бабушка, это я,
снова я и это тоже я.
Мило. А здесь что?
Мамина комната.
А моя вон там.
Всё розовое.
Тебе нравится или как?
Да.
Скажи маме, что я переезжаю.
Любишь солнышко?
Кстати, какой у тебя знак?
А что?
Да так. Я не верю в астрологию,
просто интересно.
Дурной знак.
Я тоже не верю в это дерьмо.
Да.
Знаешь, пока не нашли чёрное золото,
здесь была чёрная слоновая кость.
- Да?
- Да.
Не понимаю.
Работорговля, глупый.
Здесь продавали рабов.
Всем заправлял известный пират-француз.
Пират-француз?
Уверен, он имел хороший вкус.
Умел стильно одеваться.
В детстве мама часто водила меня сюда,
и мы искали пиратский клад.
Обожаю пиратские клады.
А подробнее?
От меня не убежишь!
Это техасская мраморная говядина.
Единственное, чем Техас круче Калифорнии.
И ещё ты, конечно.
Ты словно с другой планеты.
Совсем не похожа
на девчонку c Залива.
Только выговор выдаёт.
Не ври, всё на так плохо.
Всё очень плохо.
Не смейся надо мной.
У меня тоже был,
но я от него избавился.
Поживёшь в Лос-Анджелесе - исправишь.
Когда я только начал сниматься,
коллеги сперва надо мной растыкали.
Я говорил: "Прывэт, я Майкы".
Звучал как деревенщина.
Но я избавился от акцента.
Через годик я свалю отсюда.
Зачем ждать?
Я же говорила: лавэ.
У меня не было ни копейки.
У меня ни друзей, ни связей.
Я буду твоим другом...
и твоими связями.
Не заливай.
Я не заливаю.
Это приятно.
Погоди, есть идея.
Что ты делаешь?
Давай снимем видео.
Для нас, только для нас.
Хорошо, но только на мой телефон.
Ты мне не доверяешь?
Ты можешь потерять свой, раздолбай.
Ты можешь потерять свой, раздолбайка.
Тогда я буду виновата.
И правда.
Смотри, смотри...
Ты это видишь?
Видишь, как ты хороша?
Теперь ты снимай.
- Очень горячо.
- А то.
Кому ты говоришь.
Ты умеешь держаться перед камерой.
Следишь, чтобы твоё лицо было видно.
Разбираешься в съёмке.
У тебя есть навык.
Отпад.
Если это тебя не убеждает,
что ты будущая звезда, не знаю, что убедит.
Ты правда так думаешь?
Я знаю.
Меня не привлекает свингерство.
Свингерство?
Да. Я люблю трахаться с тобой,
а с другими не хочу.
И не хочу думать о том,
что ты трахаешь других девушек.
Будем только мы с тобой.
Это называется парный секс.
Эксклюзив. Нам заплатят за то,
чем мы только что занимались.
Мы на одном этом видосе
можем две штуки баксов срубить.
- Сколько раз ты кончила?
- Три.
Ты получишь две штуки за три оргазма.
Я не особо хорош в математике,
но по-моему это приличная сумма.
Надо подумать об этом,
но подходящий для порнозвезды
псевдоним у меня уже есть.
Верно.
Ты играешь?
Нет, он для еды.
Хватит умничать.
Да, с шести лет.
Сыграешь мне что-нибудь?
Ты правда этого хочешь?
Ладно.
Всё решится сегодня,
Ты, скорее всего, устроишь скандал,
Но я больше так не могу,
Всё, детка, довольно.
Я любил тебя бесконечно,
А ты думала лишь о себе,
Пора нам расстаться
И жить своей жизнью.
Я больше этого не вынесу,
Это не шутка,
Я хочу, чтобы ты ушла.
Детка, пока, пока...
Не хочу быть с тобой жестоким,
Просто знай, что с меня довольно,
Ты удивишься, но это не шутка:
Детка, пока, пока...
Я не помню, как дальше... пока.
Ну и...
где ты был?
Я же писал тебе.
Уезжал на выходные.
Это я поняла.
Но вопрос был не про то.
Где ты был?
Ты это серьёзно?
Серьёзнее некуда.
В милом городке под названием
Не-твоё-собачье-дело, штат Техас.
Этот ответ тебя устраивает?
- Серьёзно?
- Да.
Как интересно...
Надеюсь, ты хорошо провёл время!
- Что это за хуйня?
- Убери свои лапы.
Лил, уймите свою дочь!
Пошёл нахуй, Майки!
Ладно, погоди, погоди...
Погоди!
Я зарабатывал деньги, ясно?
Ездил в Корпус-Кристи
поднять немного зелёных для нас.
- Я тебе не верю.
- Не веришь, да?
Месяц назад я был на нуле.
Сейчас у меня три косаря.
Смотри!
Так что отъебись.
Когда в последний раз
в этом доме были такие бабки?
Если хочешь, чтобы я дальше
платил за еду и дом, заткни варежку!
И убирать за тобой я не буду.
- Она в деле, чувак. Она в деле!
- Серьёзно?
Я ещё утрясаю детали, но гарантирую,
что к сентябрю она начнёт сниматься.
Впечатляющая работа, чувак.
За три недели уломал
девчонку сниматься в порно.
Каким макаром?
Я не мог уломать свою первую девушку
сделать мне минет долбаных три года.
Что тут сказать, малыш?
Я - профессионал.
Значит, ты скоро сваливаешь?
Да, я сваливаю.
А когда?
Нам надо будет на что-то жить,
пока она не начнёт сниматься.
Думаю, к концу августа
смогу достаточно накопить.
Жаль, что ты уезжаешь.
Мне тоже.
С тобой классно зависать.
Лонни, ты мой братан,
но я сейчас на вершине игры
на всех возможных уровнях.
Физическая выносливость, острый ум.
Теперь у меня есть бабки
на окситриптан для мозгов.
Чувак, с моими навыками,
связями и зрительной памятью
я смогу горы свернуть.
Вселенная на моей стороне, бро.
Да?
"Сэйбер Интертейнмент" первыми
подписали контракт с Клубничкой.
- Хорошо звучит?
- Да, круто.
Просто Клубничка.
Не надо никаких фамилий.
У всех крупнейших звёзд
только прозвище: Шер, Принс, Мадонна...
Да, и я открою ООО
под "Сэйбер Интертейнмент".
Да?
Майки Сэйбер - это ИП, но я не заплатил
ежегодный взнос, поэтому его закрыли.
Я поцапался со своим
деловым партнером,
но права на товарный знак у меня.
- Здорово.
- Да.
Устрою на Adult Con
громкую презентацию.
- Да?
- Да, чувак.
Не обижайся, но жизнь
в маленьком городе не по мне.
Я предпочитаю мегаполисы.
Если хочешь, сведу тебя с Леондрией,
отдам тебе свою клиентуру.
- Конечно.
- Да.
Не продавать же тебе
флажки до седых мудей, верно?
Вон съезд, братан.
Твою мать!
Чувак, мы попали, мы пиздец попали.
Да знаю я.
Нам пиздец!
Господи, Лонни, ну нахуя
ты свернул перед ним?
Я его не видел!
Ты сказал повернуть, и я повернул!
Тормози, чувак, тормози.
Тормози говорю!
Стой!
Куда ты?
Слушай, слушай...
Смотри на меня, придурок!
Меня с тобой не было.
Ты меня не знаешь,
я не знаю тебя, ничего этого не было.
Ты меня слышишь?
Что нам теперь делать?
"Нам"? Ты виноват, не я!
Посмотри на меня.
Ты меня не знаешь. Повтори.
Я тебя не знаю.
Блядь!
Господи, какого хуя, Майки?
Блядь...
- Майки?
- Всё нормально.
- Точно?
- Да, спасибо.
- Ты меня напугал.
- Голова закружилась.
- Точно всё нормально?
- Да, спасибо.
Водитель, ставший причиной
аварии с участием 22 машин,
скрылся с места происшествия.
Надеюсь, этого придурка найдут.
Сволочь пьяная.
Да по-любому.
Будет расследование, как в сериалах.
Можно потише? Мне не слышно.
Прости, Майки.
- С чего такой интерес?
- Заткнись, я не слышу диктора.
Я тоже из-за тебя ничего не слышу!
Очевидцы говорят, что виновник
резко вывернул из крайнего левого ряда
перед фурой, в результате
чего та перевернулась,
спровоцировав
масштабную цепную аварию.
Привет, как дела?
Да, всё нормально.
Мы сейчас смотрели новости.
Это просто пиздец.
Знаю.
Слушай, у меня тут возникли дела,
так что сегодня мы не увидимся.
Нет, всё нормально.
Просто надо кое-что сделать.
Да.
Ну всё.
Давай, пока.
Майки? Майки!
Господи, у дома Лонни куча мусоров.
Он что-то натворил.
Что?
Их тут реально целая толпа!
Даже шериф приехал!
Охренеть.
Что же он такого натворил?
Мам, смотри, журналисты.
Здесь, блядь, журналисты.
Я спрошу, что происходит.
Погоди...
Спасибо, Нэйтан.
Житель Техас-Сити,
Лоннифер Хилл, находится
в окружной тюрьме Галвестона.
Сегодня состоится
первое слушание по делу.
Доброе утро.
Доброе.
По словам его адвоката
вопрос о залоге
пока не рассматривается.
Спасибо, Лили.
Из 14 человек,
доставленных в больницы,
восемь остаются под наблюдением.
Причины произошедшего
будут тщательно расследованы.
- Сгоняю за молоком.
- Давай.
Смотри, чтобы велик не угнали.
Машины врезались и врезались.
Де Лео осталась невредима,
но глубоко шокирована.
Эти водители пережили
страшное потрясение.
Мы поговорили
с соседкой человека,
подозреваемого
во вчерашнем инциденте.
Я просто в шоке.
Я ведь... знаю его
с самого детства.
Они его взяли.
Этого ублюдка.
Три бакса.
Скромный, тихий.
Замечательный сосед.
Меня сегодня всё утро крутят по телику.
Надо было накраситься.
Пиздец кикимора.
У мистера Хилла нет судимостей,
но это не первое столкновение
с законом в его биографии.
В 2014 году мистер Хилл
обвинялся в присвоении доблести,
но впоследствии
обвинение было снято.
На этом пока всё.
Лонни в заднице.
146-е шоссе в Техас-Сити
всё ещё закрыто.
Бригады по очистке
продолжают разбирать завалы.
Майкл, я собираюсь готовить ужин.
Что ты хочешь: говядину
со сливками на тосте
или куриный стейк?
Я не голоден, Лил.
Как знаешь.
Привет, я тоже соскучился.
Я сейчас слегка занят, но да,
скоро мы с тобой увидимся.
Я стою у дома Лонни Хилла,
виновного в цепной аварии...
- Да, хорошо.
- ...на 146-м шоссе в этот вторник.
- Мне пора, я перезвоню.
- Его близкие пока не дали комментариев.
Давай ещё раз.
Эй, там адвокат Лонни выступает!
Мой клиент Лоннифер Хилл
в данный момент остаётся под стражей,
но продолжает активно
сотрудничать со следствием.
Он подготовил заявление,
которое я хотел бы зачитать.
"Моё ошибочное решение
привело к роковому результату,
и я прошу прощения у всех,
кто пал жертвой этой ошибки.
Я скрылся с места аварии,
потому что запаниковал.
Беру полную ответственность
за свои действия и принимаю последствия".
Спасибо.
Трое граждан, получивших
тяжкие телесные повреждения,
находятся под наблюдением
в госпитале Джона Сили.
Передаю слово коллегам в студии.
Бедный Лонничка.
Что же ты натворил...
...последние новости о выборах 2016.
Узнав, что по последним подсчётам
Хиллари Клинтон уверенно лидирует
в гонке за президентское кресло,
Дональд Трамп заявил следующее...
У меня есть серьёзные опасения,
что выборы будут сфальсифицированы.
Спасибо!
Господи, господи, господи...
Ура, ура...
Спасибо!
Спас...
- Клубничка, наша жизнь...
- Привет, потеряшка.
Простите, парни.
Простите, мисс Фан.
Клубничка, надо срочно поговорить.
Слушай,
я всё обдумал и разобрался в себе.
Эта авария, что случилась на днях,
сильно на меня повлияла.
Жизнь непредсказуема.
Ты могла быть в одной из тех машин.
Я мог быть в одной из тех машин.
Всё бы сейчас резко изменилось.
Хотел немного подождать,
но не хочу больше тратить ни секунды.
- Что?
- Ты делаешь мне предложение?
Нет, успокойся.
Пора валить отсюда.
То дерьмо, что случилось
на шоссе, было знаком.
Надо делать то, что любишь сейчас,
потому что завтра тебя может не стать.
Хочу, чтобы ты отметила
18-летие со мной в Лос-Анджелесе!
Чтобы ты следовала за своей судьбой,
а я был рядом и помогал тебе!
Что скажешь?
Давай начнём новую жизнь!
Давай свалим нахер
из этого Мухосранска!
Прямо сейчас?
Если завтра выедем, в понедельник
будем в Лос-Анджелесе, детка!
Господи, Майки!
- Я будто во сне.
- Я тоже.
Мисс Фан, я увольняюсь.
Люблю вас, но я уезжаю
с Майки в Лос-Анджелес.
Спасибо за бесплатные
пончики, мисс Фан.
Выезжаем ровно в 10 утра.
Я возьму машину и заберу тебя.
У тебя есть машина?
Мы поедем на такси.
Такси отвезёт нас на автостанцию,
и автобус отвезёт нас в Голливуд, детка.
Ладно.
Собирайся и будь готова к десяти.
Бери лишь самое необходимое.
В Лос-Анджелесе
мы купим тебе новые шмотки.
- Майки...
- Да?
Я сейчас такая счастливая.
- Привет.
Лил у себя?
Она спит.
Безумный был месяц, да?
Это точно.
- Бедный Лонни.
- Не говори.
Полный пиздец.
- Надеюсь, он в порядке.
- Я тоже.
Да.
Ругались по пустякам,
выясняли отношения...
Да.
- Я сейчас не в настроении.
- Что?
Я не в настроении, извини.
- Ясно.
- Если что.
- Ладно.
Бесконечная ругань, нервотрёпка...
Нам это ни к чему, верно?
Ни тебе, ни мне это не нужно.
Так ведь?
Слушай...
хочу предупредить,
что завтра утром
возвращаюсь в Калифорнию.
Так что...
Возвращаешься в Калифорнию?
Да.
Я нашёл работу.
Такие дела.
И...
Всё равно у нас с тобой
ничего не выходит.
Какой-то дурдом,
кофейники летают. Ни к чему это всё.
Но всё равно было весело.
Мы неплохо провели время.
Но пора... пора и честь знать.
Уверен, Лил будет рада, что я отчалю.
Да.
Я не хочу с тобой ругаться, понимаешь?
Отлично провели время, как всегда.
Спасибо, что приютила меня.
Это было мило.
Я хотел сообщить вам обеим,
но она, видимо, узнает только утром.
Если я её вдруг не увижу,
то позвоню и поблагодарю.
Ладно, я пойду спать.
Хорошо?
Всё путём?
Договорились?
Спит как младенец.
Би, врубай свет.
Вставай, петушок пропел!
Йоу!
Чё за нахуй?!
Лекси, вызывай копов!
Ну и рожа у этого мудозвона.
Джун?
Да, землячок.
Какого хуя?
Вот именно!
Что происходит?
Гони бабки, шишки...
А потом пиздуй на все четыре.
Джун, чё за нах?
Мы друзья с твоей мамой.
- Я ничего не должен.
- Вы друзья с моей мамой?
Нифига.
Это уведомление о выселении, Майки!
Походу до тебя не доходит.
О чём ты вообще?
- Я - друг твоей мамы.
- Это она нас прислала.
Дай мой телефон,
я позвоню Леондрии.
У тебя нет такого права.
- Куда бабки заныкал?
- Идите на хер!
- Я вам нихуя не скажу!
- Неужели?
Деньги под матрасом!
- Ебать!
- Чё за нах?
- Чувак, ты чего?
- Этот мудак голый!
Деньги под матрасом!
У стенки!
Между кроватью и стенкой!
Давай, Би, действуй.
Гони бабки, гони бабки, гони бабки...
- Прости, Майки.
- Отвали, сука!
- Би, не надо!
Это мои деньги! Я их заработал!
Что вы делаете?
Я завтра уеду, верните деньги.
- Нет, сегодня.
- Пошла ты, Лил.
Мне глубоко похуй на тебя.
Мне глубоко похуй на то,
что у вас тут происходит.
Я делаю свою работу.
- Отдай мои бабки!
- Закатай губу.
- Что ты делаешь?
- Спасибочки.
- Прижми свой зад.
- Ясно. Сучки меня развели.
Охуенно, просто охуенно!
Сколько баблишка!
Из-за такой херни она меня вызвала?
Хрен вам, я заплатил за август!
Теперь гони мамины шишки, землячок.
- Я не скажу, где они!
- Тогда я тебя взъебу.
Вы уже взяли деньги.
Траву я вам не отдам.
- Она там лежит.
- Ах ты сука!
Боже, как тут жарко, ма.
Тебе не жарко?
Завтра обе получите пиздюлей!
Да, у тебя же зелёный пояс.
Покажешь свои приёмчики?
- Пошла ты, сука!
- Заткни пасть, Майки.
Спокойно, Эрнесто!
- Выставьте его, ребята.
- Собирайся и вали отсюда.
И чтобы ноги твоей больше
в Техас-Сити не было.
Усёк?
Это не шутка, детка,
Пока, пока, пока...
Дайте хотя бы одеться.
Можете выйти отсюда ненадолго?
У тебя 30 секунд, землячок.
Потому что моё терпение на исходе.
Ладно.
- Меньше минуты, Майки!
- Да, у тебя меньше минуты, козёл!
Слыхал? 30 секунд.
Я понял, дайте уже одеться.
Гондон.
Шевели булками.
Одна, две,
три, четыре, пять, шесть,
семь, восемь, девять... тридцать!
Блядь, мама меня убьёт.
Скажи, наконец, правду,
Сейчас самый подходящий момент,
Назови хоть одну вескую причину,
Детка, давай...
Я жил лишь ради нас,
Но теперь я осознал,
Что жизнь станет намного лучше,
Если ты уйдёшь.
Я больше этого не вынесу,
Это не шутка,
Я хочу, чтобы ты ушла,
Детка, пока, пока.
Леондрия! Чёрт.
Откройте!
Простите.
Блядь, что за дела?
- Давайте поговорим.
- Где Джун?
Так, чеши на задний двор.
Ладно.
- Можно полотенце?
- Нет, двигай!
Хрен тебе.
Прикройся, парниша.
Ладно, я виноват, признаю.
Я продавал нефтяникам.
Да, вы запретили,
но они хорошие клиенты.
И хорошие ребята.
Я... я... Вы на них заработали.
Да. Да, я за домом.
Ты - персона нон грата.
Знаешь, что это значит,
Мистер Голливуд?
Да, я знаю, что это значит. Но почему?
Я приглядываю за Лил.
Это всё, что тебе надо знать.
Долбаный саботаж.
Неважно.
О, гангстерша со своей шайкой!
Мам, этот нигга в окно выпрыгнул.
Лил с Лекси в порядке?
В полном.
Да заткнись ты уже.
Там сумасшедший дом.
Все поют, орут, плачут.
Этот придурок по улице голый бегает.
А этот лодырь умеет
только штаны просиживать.
Моя задача - пугать своим видом.
А ты, балбес?
Забрал деньги,
а потом тупо стоял и смотрел.
Меня не предупреждали, что придётся
доставать из кровати голого мужика.
Всё равно ты нихуя не делаешь.
Больше я тебя на дело не возьму.
От тебя толку, как от козла молока.
Ага, я тоже тебя люблю.
Мам, ты позволишь ей
так со мной говорить?
По-другому ты не заслужил.
- Хватит. Тайм-аут.
- Она тебе не поможет.
- Ленивый пентюх.
- Заткнитесь оба.
Да, пора взять тайм-аут.
- Заткнись, чувак.
- Заткнись, бро.
Не лезь.
Мам, ты мне весь вечер испортила.
У моего братишки туса в "Оушенс".
Я должен быть там,
а не этой хернёй страдать.
Видишь? Он снова ноет.
- Ты должен защищать свою сестру.
- Я его больше с собой не возьму.
- Меня достало это дерьмо.
- Сиди дома, увалень.
Знаешь, что?
После этого у нас будет семейный совет.
- Семейный совет?
- Совершенно верно.
- Ты серьёзно?
- Пора это обсудить.
Я тебе всё выскажу,
а дальше как знаешь.
Нафига я взяла с собой этих оленей?
Ты не поедешь ни в какой клуб.
Ты сегодня останешься дома
и выслушаешь всё, что мы тебе скажем.
Будет семейный совет.
Теперь о тебе.
Да, поговорим про саботаж.
Неважно, что это было,
оно закончилось.
Это наши с Лекси дела.
Серьёзно, какого хера?
Ты, кажется, собирался
уехать из Техаса.
Вот и отчаливай.
Да, собирался, но утром.
И на это нужны деньги.
Продашь одну из своих наград за еблю.
Не выражайся при маме.
Следи за языком.
Ты оставила ему 200 баксов?
Хотела, но этот дебил
в окно выпрыгнул.
200 баксов - и всё?
Хватит, чтобы покинуть границы штата.
После всего,
что я для вас сделал? Двести?
Срок до полудня.
- Поблагодари от меня маму.
- Обязательно.
Заходите как-нибудь к нам в гости.
С удовольствием.
Да, вместе с Лекси.
- Устроим барбекю и всё такое.
- Было бы здорово.
Отбираешь рюкзак,
который сама же и подарила?
Хочешь, чтобы я расхаживал
по улице с мусорным пакетом?
Да, хочу.
- Идиотизм.
- Как настоящий бомж.
Разбросали мою одежду.
Надо её сложить.
Не ходить же в мятом.
Мы с ним подрались 25 лет назад.
Да?
Я надрал ему зад в школе.
Уверена, он заслужил.
Да.
Я никуда не спешу.
- Смотри, как я умею складывать.
- Тебе надо устроиться в "Gap".
- Вам ещё не надоело?
- Нисколько.
- Не устал от этого дерьма?
- Я это обожаю.
- Вы хорошая женщина, Лил.
- Спасибо.
- Реально.
- Ты тоже, Би.
Пизда тупая. Всё это...
- Поживее, блядь!
- Джун, ты чего?
Пакуй своё дерьмо!
Джун!
Когда это кончится?
Нет-нет-нет, стакан я не отдам!
У меня больше нет двухлитровых!
И футболку тоже забираю.
Твоего здесь ничего нет, Майки.
Прижми зад!
- Я забираю свою щётку!
- Ты ей не пользуешься!
- Заткнись!
Спокуха, Джун.
Лил, большое спасибо,
что разрешили пожить у вас.
Я прекрасно провёл время
в компании двух тупых сучек.
Сам такой.
От такого слышу.
Выметайся!
Дайте хоть воды набрать...
На выход.
И пепельницу заберу.
Вы забрали бабки,
а я заберу пепельницу!
Катись нахуй отсюда!
- Вали уже, чувак.
- Скотина!
Надо было в школе надрать тебе зад.
Можно устроить ещё один раунд.
- Хочешь ещё один раунд?
- Не-а.
Знаете, что?
Хочу сказать вам напоследок пару слов.
Как же ты заебал...
Заткнись нахуй!
Ни слова больше!
Пиздуй и не возвращайся, сутенёр хуев.
Что ты сказала?
Что слышал. Сутенёр хуев.
Повтори ещё раз.
Бомжара и сутенёр хуев.
Двигай, чувак.
Всё кончено, детка.
Он ушёл.
Ходячая головная боль.
Перевод субтитров: Dark Alice
(телеграм-канал @Cinemacoon)