Боже, ты же кашляешь.
— А мне нравится.
— Мне тоже.
Объявление по поводу фотосъёмки.
Восьмиклассники в 9:30.
Десятиклассники в 10:30.
ЛАКРИЧНАЯ ПИЦЦА
Одиннадцатиклассники
во время обеда.
Не так уж и сложно.
Заткнись, плакса.
Сам заткнись.
Будь мужиком.
Скорее великаном.
Петарда!
Переведено студией FOCS
[vk.com/focs_rus_sub]
Расчёску?
Зеркало? Расчёску?
Не надо?
Зеркало?
Расчёску?
Банзай!
Отъебись, придурок.
Я возьму.
А как тебя зовут?
Разговорчивая. Мне нравится.
Как проходит твой день?
Ага.
Поужинаем сегодня?
Приглашаешь меня на свидание?
Да.
Я не пойду с тобой на свидание.
Тебе двенадцать лет.
А ты забавная.
Мне пятнадцать.
А тебе сколько?
Нельзя спрашивать такое.
Нельзя спрашивать
у девушки, сколько её лет.
Бесишь.
Ты права, мне всё равно.
Как ты собираешься
расплачиваться за ужин?
Если я соглашусь
и мы пойдем на свидание,
как ты будешь расплачиваться?
Ты всё повторяешь дважды.
— Я ничего не повторяю дважды.
— Повторяешь-повторяешь.
Что значит «повторяешь всё дважды»?
Ну же. Как ты будешь расплачиваться?
Ты ходишь в кино?
Конечно, я хожу в кино.
Ты смотрела «Под одной крышей»?
Да.
Ты смотришь на Тони.
Да в этом фильме миллион детей.
Не помню никакого Тони.
Я хочу, чтобы ты поужинала
со мной, а не моей работой.
Не пытаюсь хвастаться,
но ты сама спросила,
как я буду расплачиваться.
Ты такой актёр. Такой актёр.
Где ещё снимался?
— «Здесь обитают призраки».
— Не-а.
«Две кровати, две ванны».
Отработал три сцены
в «Шоу Мерва Гриффина».
Видела меня в…
Ладно. Не перечисляй
резюме целиком. Это хвастовство.
Парень, я не пойду с тобой
на свидание. Тебе пятнадцать.
«Парень».
Мне нравится.
«Пацан». А если так?
Пацан, я не пойду с тобой
на свидание. Тебе пятнадцать.
Не называй это свиданием.
Это не свидание.
Просто зайди поздороваться.
Мне нравится, как ты выглядишь.
Нравится разговаривать с тобой.
Где ты живёшь?
Энсино.
Энсино? Я живу в Энсино.
А где именно?
На Хаттеррас.
— Где на Хаттеррас?
— Нахал.
«Где на Хаттеррас?
Где на Хаттеррас?»
Не скажу я тебе,
где живу, нахал. Хватит.
— Вечером я буду в «Хвосте петуха».
— Плевать мне, где ты будешь.
Я ужинаю там каждый четверг.
Плевать мне, где ты ешь.
Погоди, а где твои родители,
пока это происходит?
— На работе.
На работе.
Просто зайди поздороваться.
Просто заткнись.
Рассказываю тебе, что сделаю.
Веду своего брата Грэга
в кафе-мороженое примерно к 18:30,
в кровати он будет в 19:30.
Стой, ты проделываешь путь от Энсино
до «Хвоста петуха», чтобы поужинать?
Я живу в Шерман-Окс.
Да ладно.
Веду своего брата Грэга
в кафе-мороженое примерно к 18:30,
в кровати он будет в 19:30.
А я заверну
в «Хвост петуха», чтобы поужинать.
Я буду там.
Я не пытаюсь давить.
Но давишь.
Давишь. Именно так.
Если захочешь поздороваться,
если не помешает твоим планам,
то я был бы рад тебя видеть.
«Не помешает моим планам»?
Стой, ты оставишь брата одного?
Сколько ему?
Ему восемь. Девять.
Ты просто умора.
Даже связно врать не можешь.
Кто ты такой? Ты будто маленький…
Роберт Гуле,
Дин Мартин или типа того.
— Откуда ты взялся?
— Шерман-Окс.
Шерман-Окс.
— Привет, Алана.
— Привет, Синди.
Знала, что у нас тут кинозвезда?
Гэри Валентайн.
Твоя фамилия — Валентайн?
Валентайн.
Мне взять автограф?
Забей.
Я учился здесь всё время.
Такое чувство, будто мне
суждено узнать тебя, Алана.
Ты же знаешь,
что мне двадцать пять?
Я могу быть
твоим другом, но не девушкой.
Это незаконно.
— Ты даёшь мне надежду.
— Заткнись.
Судьба свела нас вместе.
— Судьба.
— Заткнись.
Карточку.
— Сюда. Хорошо.
— Я пытаюсь
провести с тобой время.
— Разве это плохо?
— Стой, хватит.
Поверни ноги.
Не так низко.
Взгляд повыше, выше.
Закрой рот совсем чуть-чуть.
Чутка покажи зубы.
Чутка зубов. Чутка зубов.
Как тигр. Всё, свободен.
Следующий. Следующий
Почему я тебя раньше не видел?
Почему мы ни разу не пересеклись?
Перестань
так много болтать, прилипала.
Посмотрим.
Сомневаюсь, но посмотрим.
А теперь мне пора
вернуться к работе, а тебе на уроки.
Алана, хватит использовать время
как оправдание. Наши пути
сошлись здесь.
— Хватит философствовать,
Альберт Эйнштейн.
Может ещё увидимся.
Нет, не увидимся.
Приподними подбородок, Лора.
Подбородок выше, выше.
«КУПИДОНЫ»
ХОТ-ДОГИ. НАПИТКИ
— Привет, Гэри. Привет, Грег.
— Привет.
Я встретил девушку,
на которой однажды женюсь, Грег.
Правда?
И ты будешь моим шафером.
Я буду в «Хвосте петуха»,
если понадоблюсь.
Люблю тебя, Грегго.
И я тебя.
Пожалуйста, не будь таким стрёмным.
Может, хватит пялиться?
Извини, Дон.
Можно две колы?
Будет сделано, Гэри.
Спасибо.
Хватит.
Что?
Я слышу, как ты дышишь.
Хватит.
— Дышать?
— Да.
Итак, Алана, какие у тебя планы?
Я не знаю.
Как выглядит твоё будущее?
Не знаю.
Тебе нравится работать
в «Крошечных пальчиках»?
Я ненавижу работать
в «Крошечных пальчиках».
Ты должна начать собственное дело.
И чем я должна заниматься?
Не знаю. Что тебе нравится?
Я не знаю.
Ты актриса.
Ты должна стать актрисой.
Так как же ты стал
таким крутым актёром?
Я — шоумен.
Это моё призвание.
Я больше ничего не умею.
Это моё предназначение.
То есть, я с самого детства был
певцом и танцором.
— Да ладно.
С самого детства?
Певец и танцор?
Где твои родители?
— Моя мама работает на меня.
— Ну конечно же.
— А вот и работает.
— В этом есть смысл.
В моей компании
по связям с общественностью.
В твоей компании
по связям с общественностью?
— Ведь у тебя есть такая?
— Да.
— И ещё ты актёр?
А ещё ты — секретный агент?
Ну, нет, я не секретный агент.
Забавно.
Ты шутишь?
Нет, не шучу.
Это уже перебор.
Становится трудновато.
А то.
А ещё эта домашка по математике,
которую надо делать после работы.
Моя мама сейчас в Лас-Вегасе.
Присматривает за отелем «Гасиенда»,
и поэтому я здесь.
Мы занимаемся пиаром
для «Хвоста петуха» и «У Чедни».
Мне нравится «У Чедни».
— Нравится «У Чедни»?
— Да.
Любишь японскую еду?
Я даже не знаю, что это.
«Микадо»?
В следующий раз
поведу тебя в «Микадо».
В следующий раз?
Ага.
Еда восхитительна.
Ты такой милый, Гэри.
К шестнадцати годам ты разбогатеешь
и будешь жить в особняке.
А я буду здесь.
Фотографировать детей для
выпускных альбомов в свои тридцать.
Ты никогда не вспомнишь обо мне.
Я тебя не забуду.
Как и ты не забудешь меня.
Дашь мне свой
номер телефона, если я попрошу?
Зачем мне давать тебе
свой номер телефона?
Чтобы я мог позвонить тебе.
Не знаю, Гэри.
Почему нет?
Как ты его запомнишь?
Всего-то семь цифр.
758-4686.
— 756-4686.
— Ты уже ошибся.
758-4686.
Ладно, Дон Риклс.
Только не названивай мне, хорошо?
Мы не встречаемся. Запомни.
Мы… Ты понял.
Понял.
Привет, пап.
Что такое?
— Что?
— Что происходит?
Ничего.
Который час?
Десять часов.
Чем ты занималась?
Я же тебе утром говорила.
Чем?
Поужинаю с Лизой.
— С Лизой?
— Да.
Какая ещё нахуй Лиза?
Папа, ты знаешь Лизу.
Лизу?
Да, она работает со мной
в «Крошечных пальчиках».
— Я не знаю Лизу.
— Что?
— Да.
Где была?
Почему так одета?
Была на свидании?
Видимо, на долгом свидании.
Уйди из моей комнаты, Эсти.
Его зовут Джером Х. Фрик.
Друзья знают его просто как Джерри,
а его привлекательную
молодую жену как Миоко.
Их новый ресторан «Микадо» —
это восхитительная закусочная,
где подают блюда японской кухни.
И она достаточно аутентична,
ведь у Джерри около
пятнадцати лет был ресторан в Токио.
Весь персонал,
за исключением Джерри, —
японцы,
а все куколки-официантки
одеты соответствующим образом
в красочные кимоно.
Попробуйте,
мы думаем, вы будете в восторге.
— Замечательно, Анита.
— Фантастика.
Конечно.
Просто бесподобно.
— Спасибо.
— Не за что.
Как считаете, может, нам стоит
добавить что-то о безмятежности?
Приятная тишина.
Да, я бы тоже хотела
рассказать обо всём,
ведь ресторан просто прекрасный,
но нужно выбрать что-то одно.
Верно.
Хорошо. Тогда я...
Миоко,
что ты об этом думаешь?
Как тебе эта реклама в газету?
Йоко-сан.
Кажется, не упомянули кухню.
Её беспокоит,
упомянули ли мы кухню.
— Кухню?
— Да.
Кажется, мы обсуждали это.
Возможно…
У меня есть первая версия.
Вот.
У нас вы сможете
попробовать любые японские закуски,
запивая их американским
или японским спиртным.
Бесстрашные могут заказать сашими.
Но не волнуйтесь, у нас
много и американских блюд.
«Микадо» понравится
всем, в том числе гурманам.
Как тебе?
Гораздо лучше о кухне,
чем об официантках. Спасибо.
Замечательно. Я сделаю правки.
— Конечно.
— Этот вариант и отправим в газету.
Большое спасибо,
что обратились в наше агентство.
Весьма признателен, Анита.
Спасибо огромное.
Всегда рады.
Что ж…
Боюсь тебя огорчит.
У меня не получится отвезти тебя
в Нью-Йорк для «Шоу Джерри Беста».
Мне нужно в Лас-Вегас.
— Я не расстроен.
— Нет?
Нет. Что в этом плохого?
Ты не можешь поехать в Нью-Йорк
без родителя или сопровождающего.
Без сопровождающего тебе
не разрешат ехать в пресс-тур.
Солсбери стейк очень
вкусный. Как тебе курица?
Вкусно.
Простите, сэр, могу я вам
предложить ещё напиток?
Что, простите?
Принести вам какой-нибудь напиток?
Как вас зовут?
Бренда.
Красивое имя.
Две колы, Бренда.
Хорошо.
Вы один из актёров?
Да.
Привет.
Как дела?
— Лэнс.
— Привет.
— Меня зовут Алана.
— Алана.
Очень приятно.
— Привет, Гэри.
— Лэнс.
Как вы тут?
Плавно летим, правда?
Никогда не летал на такой птичке.
Что взяли поесть?
Солсбери стейк.
Я курицу.
Здесь и стейк подавали? Здорово.
Ладно, приятно было
познакомиться, Алана.
Увидимся на земле.
Очень приятно.
Гэр, у тебя зачётная
сопровождающая. Молодчик.
Она друг, даже не вздумай.
Чувак, шутишь что ли?
Все мысли только
и крутятся вокруг неё.
Привет, мальчики.
Привет, Люси.
Как ты, Марк?
Хорошо. А ты?
— Привет, Тим.
— Привет, Люси.
Гарольд.
Меня зовут Генри, забыли?
— Как дела, Люси?
— Привет, Лэнс.
Валентайн, не надо,
Только не здесь.
Что это?
Что это значит? Вагина?
Зачем ты это показываешь?
Зачем все это показывают?
Мир и любовь, детка.
Умолкни, маленький засранец.
Прекращай ломать
комедию. Не чуди там.
Всем хорошего шоу.
Спасибо, Люси.
Дорогуша, не опозорь мамочку.
Повеселись.
Удачи.
ПРОХОД РАЗРЕШЁН
ТОЛЬКО РАБОТНИКАМ СЦЕНЫ
Следи за мной.
Я подам тебе сигнал.
Будет шутка специально для тебя.
— Хорошо.
— Все вперёд.
Она даже не останавливается.
Идите прямо до сцены.
Направо.
Люси, мы рады,
что ты пришла к нам сегодня.
В конце я бы хотел, чтобы все увидели
эти 18 прекрасных детей.
Прекрасных.
Которые сыгрыли в «Под одной крышей».
С радостью.
— Они здесь?
— Да.
Встречайте!
Проснись и пой.
Каждый день спозаранку
мы встаём.
Тебе не с нами, если
спишь ты даже днём.
На велике и скейте,
знакомства и кегли.
И звуки гитары невпопад.
Иногда кажется,
что мы ходим по кругу
и зацикливаемся
на каждой мелочи.
Подними игрушки,
заправь кровать,
не говори по телефону.
Почему они ведут себя как дети?
Как сад, полный шумливых цветов.
И они все твои,
мои
и наши.
Жизнь как мяч,
который постоянно отскакивает.
Как леденец —
сладкий или солёный.
Я его сопровождающая.
Но ничего не даётся
просто так, таков закон жизни.
Ведь любовью нужно делиться.
Она твоя! Моя! Наша!
Я его сопроваждающая.
Дом как корабль,
плывуюший через океан.
Один день тихо,
а в другой может штормить.
Нужен будет каждый.
Свистать всех наверх.
Всё получится,
если будем вместе.
Впереди будет солнце,
будут цветы.
И это всё твоё,
моё.
Всех вместе!
И это всё твоё,
моё
и наше.
Лэнс, а как у тебя
дела в Голливуде?
Дела идут прекрасно, Джерри.
Вот недавно небольшая роль в сериале
«Баначек» с Джорджем Пеппардом.
Джордж Пеппард. Отлично, отлично.
— Спасибо.
— А у тебя как, Гэри?
На прошлой недели
у меня было три пилотки.
Был в пилоте сериала?
В трёх пилотках.
Привет, а тебя как зовут?
Спасибо, Джерри.
Меня зовут Марго.
Привет, Марго.
Маленький засранец!
— Придурок!
— Да что я сделал?
Ты думаешь, это смешно, да?
Ты думаешь, что это смешно?
— Позоришь меня перед миллионами.
— Люси! Хватит.
Отпусти меня.
Это мои фанаты.
Ты не можешь так
со мной обращаться.
Тебе конец.
Ты у меня ещё получишь.
Малышка, ты в порядке?
Ей что-то не смешно было.
Нет.
Она всегда такая?
Плюс-минус.
А ты как?
— Хорошо.
Ладно, пора снять эту пижаму.
— Ладно.
— Увидимся.
Пока.
— Спасибо, Уильям.
— Спасибо, Вик.
Вниз по лестнице,
молодой человек.
Гэри?
— Гэри Валентайн.
— Вик.
— Рад тебя видеть.
— И я.
Чем занимался?
Пресс-тур «Под одной крышей»
в Нью-Йорке. Для «Шоу Джерри Беста».
— Здорово.
— Боже мой, как ты вымахал.
Привет, Гейл.
— Гэри.
— Рад тебя видеть.
Ты сильно вырос.
— Ага.
— Здорово,
Много каши ел.
И начали.
Вы можете носить новый
костюм 10-в-1 от «Сирс» так.
Или так.
Или попробовать
новый образ с жилеткой.
И ещё семь разных способов.
Отлично, парень,
ты всё ещё на коне.
Спасибо, Гэри.
Очень ценю это.
— Спасибо, что зашёл.
— Как поживаешь?
Хорошо. Развёлся, но
сбросил вес, так что
отлично.
— Выглядишь хорошо.
— Спасибо.
Как насчёт «холодного чтения»?
Конечно, давай.
И начали.
Моё лицо…
Простите. Можно с начала?
— Конечно.
— Моё…
Моё лицо всё в прыщах,
и я не знаю, как быть.
Стоп. Восхитительно!
— Всё еще на коне.
— Спасибо, Вик.
Просто отлично.
— Спасибо, Гэри.
— Было приятно вас всех увидеть.
— Рада тебя увидеть.
— Пока, Гэри.
— Всем пока.
Мам, ты хочешь доесть в машине
или дома?
Хочешь домой?
Поехали домой.
Что должна сделать
мама? Спать с детьми?
Сказать Генриетте «нет»?
Или убедиться, что
у всех есть спальные мешки?
Убедиться, что у всех
есть спальные мешки.
— Ваша 13-летняя дочь
хочет устроить пижамную вечеринку.
Что должна сделать мама, Майк?
У меня нет никаких сомнений.
Сказать Генриетте «нет».
Предоставить отдельные комнаты.
Майк бы сказал:
«Генриетта, нет». Шери?
Я бы с радостью спала с детьми,
но, думаю, так как
им по 13, я согласна.
Мы одного мнения. Я бы сказала
ей нет. Никаких пижамных вечеринок.
Отлично, Шери согласна с Майком.
Это хорошо,
что ты согласна со мной в этом.
Алло?
Алана дома?
Да, кто это?
Лэнс.
Да, подожди секунду.
Алана, это Лэнс.
Алло?
Лэнс?
Ты меня слышишь?
Телефон звонит.
Аминь.
Ух, хорошо.
Лэнс…
Готов к прекрасному ужину?
— Готов на все сто.
— Отлично.
Спасибо, что пригласили меня снова.
Прекрасно.
Ты готов благословить пищу?
Спасибо.
Но я вынужден
вежливо отказаться. Я атеист.
Ты еврей.
Да, ты права.
Я воспитан в иудейской вере,
но мой жизненный путь
сложился так, что я стал атеистом.
Понимаете, я не могу
верить, что в мире есть Бог,
когда вижу,
сколько в мире страдания.
Во Вьетнаме, например.
Так что,
при всём уважении, но нет, сэр.
Я не могу благословить пищу,
но благодарю вас.
Как выглядит твой пенис?
Что?
Пенис как пенис, наверное.
Он обрезан?
Да.
Тогда ты — ёбучий еврей!
Зачем ты это сделал?
Он мог стать моим парнем.
Послушай, милочка,
больше ты этого идиота
не приведёшь сюда ужинать в Шаббат!
Слушай, пап,
он атеист, и актёр,
и он знаменит.
— Но он еврей.
Он бы увёз меня отсюда.
Эсти, даже не смотри на меня.
Даже не смотри на меня.
— Ты всегда на меня так смотришь.
— Нет.
— Я даже мяу не сказала.
— Вот что ты делаешь?
Вот что ты делаешь?
Что ты думаешь?
«Я Эсти. Я работаю
на маму с папой. Я идеальна.
Я риэлтор.
А у Аланы не жизнь, а бардак.
Алана всё время приводит
домой каких-то тупых парней».
— Ну ведь…
— Так и знала.
Так и знала, что ты так думаешь.
Вечно ты всё думаешь,
думалка-распердумалка.
Распердумалка!
Вечно всё думаешь!
Перестань со всеми
всё время ругаться.
Ой, иди нахуй,
Даниэль.
ЛАВКА ПАРИКОВ
МИСТЕРА ДЖЕКСА
Привет, малыш.
Чем могу помочь?
Что это?
Это кровать,
наполненная водой, дорогуша.
Как тебя зовут?
Гэри.
Гэри,
хочешь посмотреть поближе?
Он не кусается.
Давай, малыш.
Красивый, правда?
Запрыгивай.
ЛУЧШИЙ СОН
ИЗ ВОЗМОЖНЫХ
ИЗНОСОСТОЙКИЙ
ВЕЧНЫЙ!
Найди свой ритм.
Сколько он стоит?
69 долларов 95 центов.
Отпад, правда?
Нравится?
Больше никто
не будет спать на матрасах.
Они уже не торт.
Для олдфагов.
Вы много таких продаёте?
Нет, ты мой первый покупатель.
И как давно они в продаже?
Всего пару дней.
Это — будущее.
Невероятная технология
для сна и сновидений.
Жидкая роскошь.
Ты сможешь
впечатлить свою девушку.
Подростковая ярмарка
в «Голливуд-Палладиум».
Отрывайтесь вместе с
«Jericho», «Crystal Fire»,
«Nirvana» и другими.
Больше! Веселее!
Подростковая ярмарка!
Второе апреля, пятница,
с шести утра до полуночи,
и дальше каждый день Пасхи.
ПОДРОСТКОВАЯ ЯРМАРКА
В смысле «он обедает»?
Пускай спускается сюда.
Либо берёт трубку,
либо спускается сюда.
— Давайте, народ.
— Зовите Винса.
Говорю же вам,
Подростковая ярмарка
ещё не работает, ясно?
Господи.
Не знаю, зачем я
сюда вообще прихожу.
Ну правда.
Вы же меня не слушаете.
Сонни и Шер, Тим.
Сонни и Шер.
Нет, Сонни нету.
Всем, кроме меня, плевать.
Мы ещё не открылись.
Пожалуйста, не трогайте
— тут ничего, хорошо?
— Каждый год
мы приезжаем.
— Хорошо.
— Мы ещё не открылись.
— А вы настоящий Герман Мюнстер?
— Можно автограф?
Нет, мы не открылись.
Да, я настоящий Герман Мюнстер,
но вам сюда сейчас нельзя.
Здесь нельзя пройти.
Уходите.
Кевин!
У меня есть
шикарная идея.
Угу.
У меня есть папина трубка.
Давай дадим твоим
покупателям травки,
чтоб водяные матрасы
лучше продавались.
А что, идея и правда шикарная.
Захватишь из машины
зажигалку?
— Не вопрос.
— Спасибо.
«Weird-ohs».
Дай посмотрю.
Мини-байки от Тако.
Лампа чёрного света.
Фотокабина.
Итак, пора продавать кровати.
Вот моя звезда, моя звезда.
Собирайтесь все вокруг, крутаны.
Волшебно, волшебно.
Голову сюда,
лицом туда.
МОКРОЗАД
Голову сюда,
лицом туда.
МОКРОЗАД
Чудно, чудно.
Смотри туда, туда.
Руку вот так, вот так.
Кто хочет стать знаменитым?
— Эй, Гэри, Гэри.
— Просто представьте, сколько...
Кажется, я знаю,
где достать ЛСД.
Думаешь, это
будет покруче травки?
Нет-нет-нет.
Только махорка, мужик.
— Только махорка.
— Ладно, хорошо.
Вы бывали у океана?
— Да, а что?
— Конечно.
Помните, как расслабляет —
просто лежать на воде?
— Лежать на воде?
— Да.
Чувствуйте это каждый день
с водяным матрасом «Мокрозад».
Так держать, Кики.
Объединённый
школьный округ Лос-Анджелеса,
лучший округ на Земле.
Леди и джентльмены,
мисс Пасадена.
Следующий номер,
из центра Бербанка — Мэри.
Мэри — мисс Бербанк.
Шеф-повар в третьем поколении.
Её мама и бабушка
обожают готовить.
Привет, красотка.
Привет, симпатяга.
Часто здесь бываешь?
Нет, потому что я не подросток.
Продаю серёжки
для моего друга ДжоДжо.
Зад не мокрый?
Со сном нет проблем?
Раз уж ты спросил…
С парнем проблемы?
Никаких парней.
Так что и проблем нет.
Вот и славно.
Позволь познакомить тебя
с величайшим изобретением для сна
со времён пружин для матраса.
Я такие видела.
Это что-то с чем-то.
Привет, Кики.
Привет, Алана.
Что ты тут делаешь?
Пришла повидать этого
маленького Дэвида Кэссиди.
А ты что здесь делаешь?
Я на него работаю.
Правда?
Сколько же всё-таки
точек на твоём бикини?
Кто знает? Не думаю,
что они вообще считали.
— Эй!
— Эй-эй-эй!
— Гэри!
— Эй! Что происходит?
Офицеры?
— Что проис...
— Гэри!
Что? Офицеры, что...
Нет, Гэри! Нет! Нет! Гэри!
Это какая-то ошибка.
— Гэри!
— Гэри, что ты сделал?
— Офицер, что я сделал?
— Офицеры, он невиновен.
— Он же ребёнок.
— Уверяю вас, я невиновен.
— У него есть права!
— Что я вообще сделал?
— Номера ваших значков!
— Да что я сделал, офицер?
— Я напишу на вас жалобу…
— Что я сделал?
…шефу полиции,
как только я отсюда выйду.
Куда вы его везёте?
Гэри, не волнуйся.
Не волнуйся.
Я тебя найду, хорошо?
Ты только не волнуйся.
187. Подозреваемый
одет в голубую рубашку,
у него рыжевато-каштановые волосы.
Подозреваемый вооружён и опасен.
Блядь!
Отъебитесь, школота!
187.
Подозреваемый направляется
на юг от Вайн, свернул на Сельму.
Направляется на юг по Аргайл.
свернул налево к Палладиуму.
Подозреваемый одет в
голубую рубашку, белые брюки.
Белый мужчина, 16 лет, длинные
рыжевато-каштановые волосы.
Подозреваемый вооружён и опасен.
Мне не шестнадцать,
мне пятнадцать.
У меня день рождения
только через месяц.
Ты отправишся в тюрьму, здоровяк.
Отправишься в тюрьму
за убийство.
Развлекайся в тюрьме, говнюк.
Это он?
Нет, не он.
Сюда иди!
Давай сюда!
Что ты сделал?
Убил кого-то, а?
Или что, у тебя наркотики были?
Что ты сделал, Гэри?
Трубка всё ещё при тебе?
Нет, нет…
Я её выкинул. Выкинул.
Слушай, «Мокрозад» звучит так,
как будто кто-то в штаны наложил.
Знаю, знаю.
— Так дело не пойдёт.
— Я знаю.
Это только вам смешно.
Но если кто-то хочет купить кровать,
они не хотят думать
о дерьме в подгузниках
или дерьме в штанах.
Ну, эта кровать
не только для сна, Алана.
Если не только для сна,
значит, она для секса?
От названия «Мокрозад»
вряд ли кто-то возбудится.
Оно тебя не возбуждает?
Нет.
Разговоров-то сколько
сейчас про водяные матрасы, да?
И ведь не на пустом месте,
потому что водяной матрас —
величайшая штука, созданная для сна,
со времён пружин для матрасов.
Окей.
Если вы хотите сейчас
купить водяной матрас,
вам могут её доставить
прямо к вашим дверям.
Нужно лишь позвонить крупнейшему
производителю водяных матрасов мира,
«Тихоокеанские водяные матрасы».
Они продают водяные матрасы
«Толстый Берни» королевских размеров.
Обожаю это название, да.
Водяной матрас размером 180 на 200,
качество на сотку, а цена — $39.95.
Всего за 39 долларов
и 95 центов вы получите
двуспальный матрас
«Толстый Берни» прямо сейчас.
Звоните по телефону 451-3631,
и матрас «Толстый Берни»
доставят к вашему порогу.
Гарантия 10 дней на возврат денег,
если вы не останетесь довольны.
Ваш любимый человек
влюбится ещё больше.
Кто бы это ни был, он или она,
или же сразу двое или трое.
Либо вы хотите признаться
кому-то в любви,
но не уверены, как сделать это,
можете признаться с помощью
двуспального матраса «Толстый Берни».
Сами себя полюбите
за это решение.
Может быть,
ваше единственное желание
это устроиться
в своей собственной водяной кровати,
чтобы никто не беспокоил.
Вот это я понимаю нарциссизм, да?
Это радио «Пасадена»,
и у нас на очереди «The Doors».
Ты прав. Ты всегда прав.
«Толстый Берни», чем могу помочь?
— Отлично.
— Вот блин.
«Тихоокеанские водяные матрасы»
представляют матрасы «Толстый Берни».
Чем могу помочь?
— Здорово, Джин.
— Привет.
— Что у вас сегодня?
— Привет, Джин.
— Здравствуй.
— Да просто коробки.
Ладно.
Придурки!
Возьмите.
Двадцать, двадцать пять,
тридцать. Всего тридцать.
— У меня 400.
— Четыреста.
— Сто пятьдесят.
— У меня 400,
и у тебя…
Подожди. Сколько пятёрок?
Здесь полтинник.
Пять, десять, пятнадцать, двадцать,
двадцать пять, тридцать. Готово.
— Тридцать.
— Здесь двадцать один.
Так, тут у нас двадцать один.
А сколько мелочи?
Подожди, здесь
должно быть девятнадцать.
Начало так себе.
Нет, у нас двадцать один.
Нет, только девятнадцать.
«Толстый Берни»…
Мелким шрифтом снизу.
Слишком много
надписей «Толстый Берни».
Да, но помельче можно.
Всё нормально.
И теперь…
Попробуем…
Ты что, левша?
Да. Ты не знал?
Нет.
Никогда не встречал левшей.
Серьёзно?
«ТОЛСТЫЙ БЕРНИ»
Гэри!
— Вот и он.
— Джерри.
Рад тебя видеть. Как дела?
— Рад встрече, дружище.
— Здравствуйте.
—  Ну хорошо.
— Здравствуйте, Миоко.
Нет-нет. Миоко — в прошлом.
Это моя новая жена, Кимико.
— Здравствуйте, Кимико.
— Хорошенькая, как картинка.
Что это за красотка?
Это моя подруга Алана.
— Добрый день, Алана.
— Бизнес-партнёр.
Очень приятно.
Рада познакомиться.
Джерри, я хотел бы обсудить с тобой
— кое-что.
— Подожди, подожди.
Давайте сделаем всё,
как полагается. Присядем за стол
и выпьем чего-нибудь сперва.
— Звучит отлично.
— После вас.
Благодарю, Джерри.
КРЕСЛО-МЕШОК «ТОЛСТЫЙ БЕРНИ»
Гэри, я люблю тебя
и сделаю для тебя что угодно.
Но мне кажется,
этому не место в моём ресторане.
Мы же японский ресторан,
а этот бизнес матрасов
чисто американский.
Кимико,
что ты думаешь
об этих водяных матрасах?
Что она сказала?
Сложно сказать, я не знаю японский.
Гэри, я хочу помочь,
но можно не выставлять их повсюду?
Привет, Алана.
Привет, Фрисби.
Ты здесь работаешь?
К сожалению. А ты что делаешь?
Помогаю другу
с его бизнесом водяных матрасов.
— Гэри?
— Да. Знаешь его?
Да, обожаю этого паренька.
Обожаешь?
Откуда ты знаешь его?
Он здесь постоянно ошивается.
Он друг Джерри.
Ага.
Симпатичный маленький пройдоха.
Ещё он очень умный
и хорошо разбирается в бизнесе.
Ты всё ещё работаешь в фотомастерской?
Нет, мы с Гэри партнеры.
А, Человек-рука.
Он просил тебя подрочить ему?
Да, постоянно клянчит.
Хорошо. Передаю эстафету тебе.
Ладно, увидимся, Фрисби.
Ага. Передай сёстрам привет от меня.
Я бы описала ощущение
как мягкий, упругий, плавный батут
без сильного отскока.
Сексуальнее.
Сексуальнее. Добавь секса.
Но нет…
— Заткнись.
— Я не могу...
У вас нет образца,
который можно посмотреть?
Нет, но если вам
не понравится покупка,
мы вернём деньги.
Алана, нужно быть сексуальнее,
— иначе он не купит.
— Я бы хотел
подумать немного
и, может, перезвонить позднее.
Не дай ему положить трубку.
Как вас зовут?
Тед.
Да.
Тед, обожаю это имя.
Ладно...
Меня зовут Алана.
Привет, Алана.
Могу я приехать
и установить кровать для вас?
Что?
Я бы разложила её
и показала, как она работает.
Она движется как океан...
мокрая внути.
Требуется время привыкнуть,
но как только вы побываете в ней,
Тед, я уверена,
у вас не останется вопросов.
Похоже, вы только что
продали матрас, Алана.
Когда вы сможете приехать?
Что ж. Какой нетерпеливый.
Дождаться бы окончания своей смены.
Да?
Да. Мой противный престарелый босс
заставляет работать весь день.
Может, скажешь Толстому Берни,
что у тебя есть дела, и сбежишь оттуда?
Толстый Берни такой гадкий, Тед.
Похоже на то.
Он держит меня взаперти.
Но знаете что, Тед?
Что же?
Вы точно будете в восторге
от наших водяных матрасов.
— Знаете, с чем они поставляются?
— С чем?
С деревянной спинкой.
Она из очень прочного дерева
и так плотно прилегает к стене.
Звучит великолепно.
У нас нет деревянных спинок.
Я переведу вас
на моего помощника Кирка,
он запишет всю информацию,
а я заеду к вам позже, Тед.
Спасибо за звонок. Хорошего дня.
Что ты творишь? У нас нет кроватей.
Ну лучше ими обзавестись,
потому что вода в пластике
это просто водяной шарик.
А с каркасом это кровать.
Можно съездить в пиломатериалы,
— у них есть хорошие...
— Я написал диалог.
— Ты слишком импровизируешь.
— Ты сказал мне быть сексуальнее.
Я просил быть соблазнительней,
а не ехать к парню домой
и лезть к нему в постель.
Я говорила тебе,
что я хорошая актриса. Говорила.
Не надо мне говорить быть сексуальнее.
Если хочешь секса,
я превращу это в разврат.
У нас есть свои мечты и идеи.
Так что мы просто...
Просто отвечай «да».
На всё, что она спросит.
Если она спросит,
умеешь ли ты петь — да.
Умеешь ли танцевать — да.
Я могу петь и танцевать.
Нет, я знаю. Знаю.
Я просто имею в виду,
что если она спросит,
можешь ли ты делать что-то,
что ты возможно не умеешь,
просто говори «да».
Потому что всегда можно научиться,
когда получишь роль.
Так что положительно отвечай
на любой вопрос.
Что бы она ни спросила,
просто отвечай «да».
— Говори «да», говори «да»...
— Ладно, я поняла.
Хорошо.
— Привет, Джанис.
— Привет, Гэри.
— Мэри.
— Дорогой.
Гэри говорил, ты учишься
в школе для женщин у Милтона Фармера.
Да.
Мне нравится,
как он работает с молодыми актёрами.
Просто кудесник.
У тебя мягкая улыбка,
притягательная.
И очень еврейский нос —
эта форма становится всё популярнее.
Я получаю всё больше запросов
на еврейских девушек.
Правда? Это здорово.
Нет.
Передай привет Татум.
Занимаешься спортом?
На вид у тебя крепкое тело.
Да.
Умеешь ездить верхом?
Фехтовать умеешь?
Да, я умею фехтовать.
— Баскетбол?
— Да.
— Бейсбол?
— Футбол?
— Да.
Ещё какой-нибудь спорт или навыки,
о которых я должна знать?
Я изучала крав-мага.
Не слышала о таком.
Что ещё за «краба нога»?
Это израильский вид борьбы.
Используется при ближнем бое.
Мой отец служил в армии.
Мы все знаем крав-мага.
Значит, что-то вроде каратэ?
Скорее вроде пособия
«Как выколоть глаз ручкой».
А ты, чёрт побери,
боевая девчонка, да?
Мне нравится.
Понимаю.
Ты приехала сюда и изо всех сил
пытаешься мне понравиться,
но, на самом деле,
ты скорее напоминаешь мне…
собаку.
Такого английского питбуля,
сексуального…
и…
с очень еврейским носом.
Какие языки ты знаешь?
Помимо английского?
Иврит.
— Кроме иврита.
— Прошу прощения.
Испанский.
Французский…
Латынь…
И португальский.
Хорошо.
Потрясающе.
Готова ли работать топлес?
Да.
Нет.
Ты не получишь работу,
если не готова раздеться.
Ты будешь сниматься голой,
а со мной даже поцеловаться нельзя?
Покажешь сиськи всему миру, но не мне?
Ты сказал мне
соглашаться на всё, помнишь?
Я сказал тебе отказать в этом, Алана.
Я не знала, что сказать!
Сказать «нет»!
Я разденусь,
если это поможет заполучить роль.
Актрисы постоянно раздеваются в кино.
Что не так, Гэри?
Потому что сейчас стало
слишком много обнажёнки
— в фильмах.
— Да ладно тебе.
И ты моя подруга. Мы друзья, Алана.
И ты сделаешь это в кино,
ты покажешь сиськи
в кино, но не покажешь их мне!
Почему ты не попросишь
однолетку показать тебе сиськи?
Потому что я прошу тебя!
Ты серьёзно хочешь увидеть мои сиськи?
Да.
— Где Грег?
— В своей комнате.
Можно потрогать?
Нет.
Кому-нибудь расскажешь —
я перестану с тобой общаться.
Увидимся завтра.
Ты считаешь странным то,
что я зависаю с Гэри и его друзьями?
Нет.
А я думаю, что да.
Тебе виднее.
Я думаю, что это странно —
зависать с Гэри
и его пятнадцатилетними друзьями.
«ТОЛСТЫЙ БЕРНИ»
ОТКРЫТИЕ
ВОДЯНЫЕ МАТРАСЫ
КРЕСЛА-МЕШКИ
Счастлив?
Да. А ты счастлива?
Если ты счастлив, то и я счастлива.
Конечно, я счастлив!
Выглядишь прекрасно!
Правда?
Это лучший винил.
«Land Ho!»…
как на плакате.
Здесь написано «Land Ho!».
УПЛЫВИТЕ НА ТЕПЛОХОДЕ. «LAND HO!»
— На нём даже уплыть можно.
— Как на теплоходе.
Полезно для спины и шеи.
Вы слово покачиваетесь в лодке.
На спине или прямо здесь.
Арабский винил —
— это лучший винил.
— Лучший.
Ничто не проткнёт. Мы проверяли.
Проверяли
в самых тяжёлых условиях.
Это «Большой Берни».
— «Настоящая соня».
— Вот как?
Классический дизайн,
скопированный всеми.
Ребят, успокойтесь.
Не деритесь на кровати, ладно?
Понимаю, она хочет кресло-мешок,
но вам нужен «Большой Берни».
Дина.
Хватит. Заткнись!
Сью Померанц.
Гэри Валентайн.
Это «Арабская ночь» —
наша лучшая модель,
из настоящего арабского винила.
Это «Толстый Берни» —
огромный матрас для одного.
У него есть обогреватель,
изголовье, пепельницы по бокам
и крепления для ламп.
А что если Толстый Берни уснёт,
пока он курит на водяном матрасе?
Отличный вопрос.
Вода слишком холодная,
чтобы сигарета смогла прожечь матрас.
— Умно.
— Ага.
Значит, на нём холодно?
Летом — да, а зимой — нет.
Давай пройдём сюда,
это «Land Ho, Теплоход».
Тоже из арабского винила.
Добро пожаловать к «Толстому Берни»!
Не забудьте сесть в кресло-мешок.
Кресла-мешки,
водяные матрасы «Толстый Берни».
Добро пожаловать к «Толстому Берни».
Привет.
Они одобрены «UL».
И если тебе говорят,
что ты можешь, значит, ты можешь.
Привет. Кто это, Гэри?
Гэри. Привет, я менеджер.
Алана.
Алана, это Сью. Сью, это Алана.
— Привет.
— Привет,
рада знакомству.
Гэри, можно тебя украсть на минуту?
Хочу, чтобы ты выбрал
вариант оформления заказов.
Сейчас подойду.
Мне бы поскорее узнать,
потому что я хочу,
чтобы всё было правильно.
Мы же не хотим
облажаться в первый же день?
Сейчас подойду.
Всё в порядке?
Да, конечно.
Это твоя девушка?
Нет, она не моя девушка.
Похоже, что она моя девушка?
Вроде того.
Нет, она…
Нет. Она работает на меня.
Раньше была моей няней.
Пойдём туда. Там…
Я под кайфом.
Кирк меня накурил.
Ладно.
Я так счастлива, Гэри.
Поздравляю.
Мы сделали это вместе, да?
— Да, сделали. Ну ладно.
— Мы сделали это.
Ты счастлив?
МАТРАСЫ «АРАБСКАЯ НОЧЬ»
ЭКЗОТИКА И РОСКОШЬ
Вернись, милая.
Я извиняюсь, какого чёрта?
Алана.
Знаешь, Радуга, ты для меня загадка.
Я вообще ничего не слышал о тебе.
Я не знаю твоих друзей,
есть ли у тебя родители…
Алана!
Не знаю, попала ты в беду…
Ты можешь со мной
поговорить, ты же знаешь.
Во мне нет никакой загадки, Фрэнки.
Я родом из городка
Трахен в Пенсильвания.
Знаю, слышала все эти шутки.
Я не сказал ни слова.
Дальше — лучше.
По пути туда
проезжаешь через городок Верность.
Наверняка тебе непросто пришлось.
Родители мертвы.
Погибли в автокатастрофе
пять лет назад.
Они были хорошими людьми.
В Трахене никогда
ничего не происходит.
Поэтому, как только
я выпустилась из школы,
я схватила сумку и гитару
и приехала в Калифорнию.
И снято!
— Это было великолепно.
— Спасибо, Алана.
Здесь написано,
что ты умеешь ездить верхом.
Да.
И говоришь на португальском.
Радуга обожает
ездить верхом и стрельбу из лука.
Это подсюжет, над которым мы работаем.
Мы хотим убедиться,
что актрисы на рассмотрении
обладают этими навыками.
Да, я умею и то, и другое.
Спасибо, Алана, спасибо, что пришла.
Мне показалось, что на десять
минут я оказался с Радугой,
не так ли, Джек?
Безусловно.
Спасибо, мистер Холден.
Знаешь,
ты напоминаешь мне Грейс.
Келли?
Мистер Холден.
Повторить мартини, сэр?
Да, пожалуйста.
Повторить?
Конечно.
— Сделайте три.
— Хорошо.
Никогда не пила мартини.
Очень вкусно.
Джунгли.
Место, где мне лучше всего.
Не эти джунгли.
А те, что в Африке.
Да, Африка.
Я видел, как двух моих
чернокожих друзей обезглавили в Конго.
Я расскажу тебе подробности,
о которых никому не говорил.
Но не спрашивай о Куала-Лумпуре.
Это из фильма
или из жизни?
Ты такое изысканное создание.
Совсем как Радуга.
Я еврейка.
Что смешного?
Это правда.
Это Рекс, чёрт возьми, Блау?
Кто сказал «Блау?»
Я тут. Блау!
Джек!
Подожди, сейчас познакомишься
с этим персонажем.
Джек, мать его, Холден. Бум.
Иди сюда, чёртов ты сукин сын.
Расфуфыренный, золотой,
высоченный, дешёвый козёл.
— Боже мой.
— Так рад тебя видеть.
Вот и этот божий…
Загадай шесть чисел, а я их отгадаю.
— Ладно.
— Я отгадаю. Так, хорошо.
— Хорошо.
— Ты загадала
шесть, три, четыре, пять.
— Привет.
— Генри!
— Всегда рад встрече.
— Рад видеть.
— Рад видеть тебя тоже.
— Останешься?
Да, конечно.
Мы всегда можем взять навынос.
— Вечно озирается.
— Ни за что.
Весь такой неряшливый.
Интересное развитие сюжета, Генри.
Давай не будем
создавать проблем, пожалуйста.
Никаких проблем, никаких.
Это «Хвост петуха», это моё место.
Так что я останусь.
Столик на четверых,
пожалуйста. Тридцать восьмой свободен?
Может, сегодня возьмёшь другой стол?
— Что думаешь?
— Тридцать восьмой, Генри.
С хорошим обзором.
С обзором, да? Ладно.
Нет.
С полным баком по железной дороге.
Ты знаешь, что я хотел бы сказать…
Ты видела его на мотоцикле?
Я вижу, как он кружит.
Хорошо.
Я знаю, что ты знаешь, что я знаю,
— и знай, что я знаю.
— Нет.
Я терпеливый человек. Терпеливый.
Да чёрта с два.
Есть у меня такое библейское чувство…
Ага, но нет.
Кто-то сейчас подойдёт.
— Спасибо, Генри.
— Спасибо.
Ты смотри осторожнее с ним.
Ага.
Ну нет. Не переживай.
Джек,
знаешь, что я получил
только что на парковке?
Не томи.
Шестьсот пятьдесят кубов.
Нет, нет. Ты вредный человек.
Настоящий «Desert Sled».
Стоит там и ждёт тебя, Джек.
Он создан для тебя.
— Я прямо вижу, как он кружит.
— Он кружит.
Я вижу, как он кружит,
но он должен встать.
Да ладно тебе,
я знаю, что ты хочешь этого.
— Нет.
— Ты знаешь, что он тебе нужен.
Да, нужен.
— Да?
— Конечно да.
Гэри, Гэри, Гэри, я видел Алану.
Кирк, концентрация убийцы.
Стиснутые зубы и штыки наготове.
— Арманд!
— Ладно, сволочь.
О чём вы говорите?
Сволочь.
Что мы делаем?
Да, мистер Рекс.
Арманд, мне нужно три кресла из бара,
бутылка «Everclear»
и много жира с кухни.
И я хочу, чтобы ты встретил
меня у восьмой лунки,
около бункера
через пару минут. Живее.
Поторапливайся.
А то тратим время впустую.
Мне нужно подготовиться.
Увижу вас, ребят, попозже.
Видела «Нет времени на честь»?
— С Джеком Холденом?
— Да.
Хотите заказать мартини?
Я могу заказать.
Я принесу четыре мартини прямо сейчас.
«Мосты сокращают
разрыв между двумя целями.
Самыми важными целями для Кореи.
Поэтому они укреплены соответственно.
Несмотря на то,
что мы на 30 секунд быстрее цели,
это целая жизнь».
Мы едем в Корею?
Я не понимаю.
Но я горячая, да?
«Всё оружие мира
спрятано в тех горах.
И люди за этим оружием…
Они знают, откуда мы идём
и куда.
Мы полетим прямо между ними.
Мы полетим низко и прямо.
Никакого эффекта неожиданности.
Они будут там.
Будут ждать нас.
Надеяться, что мы придём.
Это мосты Токо-Сан, Нэнси».
Дамы и господа,
гости ресторана,
отвлекитесь от своего ужина.
Салат подождёт.
Пусть стейк остынет.
Потому что сегодня у нас в гостях
тот, кто не нуждается в представлении.
Его зовут Джек Холден.
Именно так.
И если вы видели его фильмы,
вы уже знаете, что в каждом из них
Джек ездит на мотоцикле,
как если бы это был единственный
способ передвижения.
Неважно, где он находится —
в джунглях или в Маниле.
Или в Париже.
Да даже в Рио-де-Жанейро.
В пустыне такси не ездит.
Спасибо, Джек.
И для тех из вас,
кто, возможно,
видел фильм под названием
«Мосты Токо-Сан»…
Да.
Кирк.
Джек
и прекрасная Грейс Келли.
Вы счастливчики,
потому что Токо-Сан сегодня в Энсино.
Всё так! Отлично!
Спасибо. Спасибо вам.
Встаём и идём за мной к восьмой лунке.
Идём.
Ты не против сыграть Грейс?
Джек, я не знаю,
как ездить на мотоцикле.
Нужно просто крепко держаться.
Поехали.
Вот это моя Радуга. Она поедет.
Зажгите фонари. Сейчас же!
Подождите. Все в линию.
В линию. Вот так.
Ладно. Прямо по хребту. Идите прямо.
Спасибо, добрые люди.
Ладно, Арманд,
последишь за этой толпой?
Хорошо.
Итак, люди. Нужно больше огня!
Больше!
Боже.
Отличная ночь для прыжка.
Не могу поверить.
Он пришёл.
Он действительно это сделает.
Не могу дождаться, чтобы увидеть это.
Он и правда это сделает.
Отлично.
Можно немного потише?
Звук шин.
Врубай камеру A.
Теперь камеру B.
Отлично. Снимайте его.
Мотор, Джек.
Ты хоть помнишь моё настоящее имя?
Жми на газ! Молодчина! Молодец!
Здесь становится жарковато.
Я иду, Нэнси!
Да!
Я испортила гитару Даниэль.
Ты в порядке?
Господи.
Я в порядке!
Токо-Сан! Токо-Сан!
Токо-Сан! Токо-Сан! Токо-Сан!
Этому мужчине нужно выпить!
— В ресторан!
Токо-Сан! Токо-Сан!
Токо-Сан!
КАЖДУЮ СРЕДУ!
«ТВОЯ ДРУЖЕЛЮБНАЯ ДОСТАВЩИЦА»
«ЭТО СЛУЧИЛОСЬ В ГОЛЛИВУДЕ»
ФИЛЬМ «ГЛУБОКАЯ ГЛОТКА»
ОБНАРОДОВАН СЕКРЕТНЫЙ МАТЕРИАЛ:
«СВИНГЕР-КЛУБ» — ТОЛЬКО ДЛЯ ВЗРОСЛЫХ
Острая нехватка отразится на всех нас.
На фабриках,
в машинах, в домах и офисах
придётся начать
использовать меньше топлива,
чем мы привыкли.
Кризис топлива необязательно...
Ты знал, что ввели
запрет на ввоз нефти?
…означает жертвовать чем-то.
Подожди. Что?
Ты понимаешь, о чём он говорит?
Километровые пробки, как эта,
встречаются всё чаще в Лос-Анджелесе.
Насколько хватит вашего
запаса бензина?
Кровати сделаны из винила, Гэри.
Винил делают из нефти.
Правда?
Блядь, да. А ты думал из чего?
— Из золота?
— Не знаю.
Я думал, их делают...
— Что? Волшебством?
— Я думал, это что-то...
типа специального материала.
Что-то типа резины.
Которую тоже делают из нефти, идиот.
…наполнить бак. Придётся дождаться
зарплаты, чтобы наполнить бак.
Я пыталась заправиться
по пути домой вчера.
У меня, вроде, получилось.
Но сколько у меня осталось денег?
Всего ничего,
но это мне на все выходные.
Наступил конец света, Грегго.
БЕНЗИН ЗАКОНЧИЛСЯ
АРЕНДА ВЕЛОСИПЕДОВ
НЕЭТИЛИРОВАННЫЙ БЕНЗИН:
РЕГУЛЯР — 40.9. СУПЕР — 44.9.
Привет, ребята.
Привет.
Кто за главного? Ты? Ты главный?
Да, я.
Уделишь мне секунду? Надо поговорить.
— Да, конечно.
— Спасибо.
Можешь дать своей команде отдохнуть.
Передохните, ребят.
Я хочу тебе кое-что сказать.
— Ты знаешь, кто я?
— Да.
Знаешь мою девушку?
Барбра Стрейзанд.
Барбра Стрейсанд.
— «Санд».
— «Санд». Да, как «сандалии».
— Те, что для моря и пляжа.
— Барбра Стрейзанд.
Нет. Стрейсанд.
Сандалии.
— Стрейсанд.
Барбра Стрейсанд.
Барбра Стрейзанд.
Ты, блядь, надо мной издеваешься?
Ладно, забудь.
Надеюсь, вы просто,
блядь, никогда не встретитесь.
Она, блядь... ты думаешь, я плохой.
Мы едем с ней в кино,
поэтому я поехал за ней,
а вы остаётесь тут.
Обычно я не позволяю кому-то
оставаться в моём доме без меня.
Но я должен,
потому что вы, блядь, опоздали.
— Простите. Кончился бензин.
— Да, что ж.
Засунь эту отмазку
себе, блядь, в задницу.
Как тебя зовут?
— Гэри.
— Гэри. Гэри.
У тебя большой анус?
Обычный.
Как ты узнал?
Представь, что ты почувствуешь,
засунь я эту отмазку тебе в задницу.
— Больно будет?
— Да.
Но это то,
что я бы с удовольствием сделал.
Простите, я не хочу вас задерживать
ещё больше. Вы можете идти.
Посмотрите на него. Дерзкий хуесос.
Мне это нравится.
Мы говорим
на одном языке, да? Дети улиц.
— Верно.
— Да.
Я такого ещё не видел. Это…
Ты попадаешь туда и пытаешься выжить.
У тебя тут...
На левом глазу странное пятно.
Тебе не хватает витамина K.
Я, блядь, типа доктор.
Тебе нужен витамин D и рыбий жир.
Видишь ту «Феррари»?
— Да.
— Это моя.
Гэри, она заправлена.
Она доставит меня в кинотеатр вовремя.
Потому что я не грёбаный
тупоголовый пень.
Я — Джон Питерс.
Единственная моя проблема —
я слишком люблю женские попки.
Обожаю. Больше всего на свете.
Слишком сильно.
— Это твоя сестра?
— Нет.
— Девушка?
Я так сильно их люблю,
меня это в могилу сведёт.
— Знаешь, сколько на меня вешаются?
— Нет.
Все.
Все девушки мои.
— Тебе нравится Барбра Стрейcанд?
— Да.
Нравится?
Да.
Мне тоже.
Приедается, но знаешь…
Да.
Я убью тебя и всю твою семью,
если ты угробишь мне дом.
— Понял? У тебя есть кошка?
— Нет. Нет.
— Собака?
— Нет.
— Брат? Сестра?
— Брат.
Да. Брат. Я придушу твоего брата
прямо на твоих глазах.
Ладно. Стив
за вами присмотрит, пока меня нет.
Приятно познакомиться, Гэри.
Я хочу, чтоб ты боялся.
— Хорошо.
— Твоя жизнь на волоске.
Но ты же знаешь об этом, да?
Такова жизнь на улицах.
Мисс Стрейсанд?
Здравствуйте, это Стив.
Да. Он только уехал.
Я подумал, вам будет интересно
узнать, что он заказал водяной матрас.
Сейчас.
Четыре ребёнка,
девочка и молодая женщина.
Если честно, я не знаю, кто она.
Да. Хорошо.
Да. Конечно, сделаю.
Спасибо, мисс Стрейсанд. До свидания.
Хорошо.
Я работал с Джули Эндрюс.
Это было сложно.
Он сказал, что убьёт Грега.
«ТОЛСТЫЙ БЕРНИ»
С ЗАБОТОЙ О ПРИРОДЕ
Мы всё. Пошли.
Бу!
Придурки.
«Я придушу твоего брата».
Я сдержался,
но мне так хотелось сказать.
«Нет, это я тебя придушу».
— Серьёзно?
— Я бы сказал.
Я пытался выглядеть круто.
Пытался...
Подвинься.
Возвращаемся. Блядь.
Поехали обратно, ясно?
Хорошо.
Как всё прошло?
Хорошо. Прошло хорошо.
Ты же не угробил мой дом?
Нет.
Всё нормально? Всё видишь?
— Да.
— Почему бы тебе просто...
Почему бы не выехать
на дорогу и ехать прямо?
Стив. Стив.
Ты всё испортил.
Всё испортил. Она звонила?
Нет.
Да твою ж мать, Стив.
Где, блядь... ёб твою.
Блядский бак пуст, Стив.
Твою мать.
Давно вы встречаетесь?
— Мы с ней?
— Ага.
— Мы не встречаемся.
— Не встречаемся.
Чего так?
Не знаю.
Что?
Мне 28.
— Чего-чего?
— Мне 25.
Двадцать пять?
У тебя когда день рождения?
— В декабре.
Ты Козерог? Или Стрелец?
— Стрелец.
А какого числа? Тринадцатого?
— Пятнадцатого.
На два дня промахнулся.
Кем будешь, если не парикмахером?
Братья или сёстры у тебя есть?
Сёстры.
Старшие или младшие?
Старшие.
Значит, ты самая младшая?
А отец?
Ты с ним ладишь?
— Ага.
— Чем он занимается?
Недвижимостью.
Вот как?
Это он научил тебя водить?
Хорошо водишь.
— Спасибо.
— Не за что.
Это не так просто. Гэри вот не умеет.
Ну-ка притормози. Вот она.
Места достаточно? Да?
Точно?
Вроде да.
Специально припарковался
на обочине, чтобы никто не задел.
Дай-ка сюда.
Не хочу, чтобы только
ты была виновата, если мы врежемся.
Давай я буду рулить,
а ты держи ногу на сцеплении
и медленно тормози.
Вот так. Вместе мы справимся.
У нас всё получится. Вот так.
Да. Потихоньку. Потихоньку. Дыши.
Получилось. Да, отлично. Кажется, всё.
Гляди, гляди. Сюда. Видишь?
Получилось.
Мы справились.
Ты умница, Алана.
— Ага.
— Как по маслу.
Я...
Пахнешь замечательно.
Гэри. Гэри, Гэри, Гэри.
Заправлюсь и можно мчать.
Вот блин. Ты посмотри на эту очередь.
Как сельдей в бочке.
Здесь налево поверни.
Мне, блядь, не упёрлось тут ждать.
Так, пропусти его. Вот так.
Всё, тормози.
Они... Они отъедут.
Да, да, хорошо. Тормози.
Боже! Блядь. Сука. Твою мать!
Чё уставился, уёбок?
Мы, блядь, на территории чумаши!
Вы, ублюдки,
даже не в курсе, где находитесь.
То-то же, гондон.
Теперь этой мой шланг.
Поехали. Поехали.
— Разворачивайся.
— Сейчас?
Давай, давай, давай.
— Смотри у меня!
— Понял.
— Остынь.
— Это мой шланг.
КОЛОНКИ НЕ РАБОТАЮТ
Хотел заправиться, Джон?
Вот мы и заправились.
Заправились по полной, Джон.
«Феррари» Джона Питерса...
Нет.
Ну же.
О нет.
Мы вообще где?
Без понятия.
Нет-нет-нет.
Бак пустой. Придётся толкать.
Чего уставился? Толкай давай.
Что ты делаешь?
Залезай.
Держись.
Если повезёт,
и нам дадут прикурить в Вентуре,
то сможем доехать до 76-ой заправки.
Если повернёшь
налево, до «Mobil» рукой подать.
Я проскочу знак «стоп».
Я тебе верю.
Боже... Алана! Жестяк!
Вот это жесть, Алана!
Ребят, вы как там? Всё нормально?
Боже... Мы справились! Мы... Ты...
Алана, это всё ты.
Я... У нас получилось!
Как мы вообще живы остались?
Что за...
Долбаный киоск посреди улицы...
Да, грёбаный... Давай, укатывайся.
Слышала, что произошло
с тем инструктором
на корте недавно? Это прямо...
— Привет.
Вам нравятся
сэндвичи с арахисовым маслом?
С арахисовым маслом?
— Да не особо.
— Нет?
А какое, сливочное или ореховое?
Да любое.
Мне с орехом нравится.
У кого из вас лучше бэкхэнд?
Точно у тебя. Нет, у тебя подача.
У тебя подача сильнее.
— И подача с отскоком у неё хороша?
— Ну да.
УЭКСА В МЭРЫ
— Алло?
— Брайан?
Слушаю.
Привет, это Алана Кейн.
Алана.
Ух ты. Привет. Как ты?
Всё хорошо. Ты как?
Да ничего.
Чем занимаешься?
Да особо ничем.
Хотела узнать,
работаешь ли ты ещё на Джоэла Уэкса?
Да, конечно.
Вам сейчас требуются волонтёры?
Всегда требуются.
Ты на себя намекаешь?
Ага.
Алана...
прошу, приходи работать
с нами. Ты нам нужна.
Я видел,
как ты справлялась с домашкой.
Господи, ты ещё помнишь?
Конечно. Как я мог забыть?
Ты нам нужна.
Алана.
Привет.
— Как поживаешь?
— Всё хорошо. Как ты?
Отлично. Рад тебя видеть.
И я тебя.
Давай я тебя представлю.
Добро пожаловать.
Держи.
Тэсс, это Алана...
— Привет.
— ... наша новая волонтёрка.
— Рада знакомству.
— Тут у нас Элизабет.
Здесь Ричард. Они на встрече.
Тут Спенсер. Чак на телефоне.
Я тебя представлю.
Привет, Тэд. А, он занят.
Ладно, неважно.
Здесь сосредоточена
большая часть работы.
Телефонные звонки.
Джоэл, вы самый
молодой член совета в городе,
и единственный холостяк,
состоящий в нём.
— Всё верно.
— Откуда у вас время
на социальную жизнь?
Из-за отсутствия семьи
у меня больше времени на работу,
а график члена совета
практически не предполагает
социальную жизнь, так что…
Что думают на этот счёт девушки,
с которыми вы встречаетесь?
Ничего не думают.
Я не хожу на свидания.
Думаю, вы догадываетесь,
насколько трудно человеку
совмещать личную жизнь с общественной.
У меня довольно плотное расписание.
Но…
Я думаю, не за горами тот день,
когда найдётся человек,
который сможет
разделить со мной эту участь...
К вам наверняка приходят свататься?
Даже не представляете,
сколько раз я слышал фразу:
«Приятель, я нашёл тебе ту самую».
В округе я встречал
множество потрясающих женщин.
И вам я скажу то же, что говорю им:
«Извините,
но наше время подошло к концу».
— Что ж, удачи вам.
— Благодарю.
Сделаем снимок для газеты,
если вы не против, советник Уэкс.
— Уэкс.
— Уэкс. Уэкс.
Давайте вот... Да.
Встаньте рядом с матерью.
Сейчас сделаем фото...
— Да, без проблем.
— Это будет частью вашей кампании.
Вот так. Положите руку...
Положите руку
ей на плечо. А вы, мэм,
— возьмите телефон...
— Советник?
— Да?
— Сэр, мы разберёмся.
Позвольте представить
мою подругу. Это Алана Кейн.
— Она волонтёрка.
— Здравствуйте.
— Ух ты, волонтёрка.
— Здравствуйте. Для меня большая честь
— познакомиться с вами.
— Очень приятно.
Весьма польщён.
Добро пожаловать на борт.
Я не преувеличиваю.
Я тоже.
— Знаю.
— Честное слово.
Здорово.
Эту землю
государство приобрело за $34,000,
однако всем известно,
что она стоит миллионы.
Сэм Йорти и его пособники
с радостью уничтожат эту прекрасную
горную цепь площадью 225 000 квадратов
ради откатов и строительства уродливых домов,
которые могут
позволить себе только их друзья.
Так быть не должно.
Я понимаю, какое это безумие,
и все говорят о революции,
но это не наш путь.
Нам нужно, чтобы люди во власти
помнили о своих
обязательствах перед избирателями.
Снято. Потрясающе.
— Думаю, оставим этот дубль.
— По-моему, здорово.
— Джоэл, это было замечательно.
— Прекрасно.
Всё так.
Готов? Поехали?
— Ага.
— Хорошо.
Что бы вы ответили
людям, которые считают,
что вы слишком молоды и неопытны?
Я бы сказал:
«Большое спасибо за комплимент».
Извините...
Повторите ещё раз. Мы не записали.
Да ладно?
Да.
Простите, советник.
Пишем? Точно?
Ещё разок.
Советник,
что бы вы ответили
людям, которые считают,
что вы слишком молоды и неопытны.
Я бы сказал:
«Большое спасибо за комплимент».
Мне кажется...
Извините. Ты записываешь?
— Записываешь?
— Похоже, плёнка закончилась.
Нам придётся сделать перерыв.
Извините.
Всё в порядке.
Джоэл, не забудь,
завтра у нас встреча
с райсоветом Толука Лейк.
— Ага.
— Они были бы рады,
по возможности,
встретиться в 10.
Что происходит с пинболом?
Арт звонит мне...
Ты слышал о судье Саксе?
— Да, слышал.
— Всё кончено.
Он проиграл в сухую.
Так что всё решено.
— Всё решено?
— Пинбол снова будет разрешён
в Лос-Анджелесе, впервые
с его запрета в 1939 году.
— Можешь в это поверить?
— Конечно я могу в это поверить.
Это старый дискриминационный закон,
понятно почему его отмена
заняла так много времени.
Я позвоню Арту, хочу быть уверенным
на сто процентов, что закон отменят.
Его отменят.
Это точно.
Я говорил со своими людьми в суде.
Всё решено.
— Постановление выйдет завтра.
— Хорошо.
Да, это Гэри Валентайн.
Я организую новую компанию
и ищу автоматы для пинбола.
Нет?
Ладно.
Спасибо, что ответили на мой звонок.
Хорошего дня, Джимми.
Ты делаешь то, что думаю?
А что ты думаешь?
Обзваниваешь людей
в поисках пинбольных автоматов.
Этим я и занимаюсь.
Зачем?
Затем, что мы можем быть
первым заведением, в котором они будут.
Затем, что мы можем открыть
«Пинбольный клуб толстого Берни».
Мы провели день, с великим человеком,
который старается
изменить жизнь этого города,
и единственная хуйня,
которую ты услышал —
«пинбольные автоматы снова легализуют».
Я слышал и другие вещи.
Алло.
Гэри Валентайн слушает.
Дон, спасибо,
что перезвонили так быстро.
Быстро?
— Да кто ты такой.
— Да.
Да.
Есть ли в вашем расписании время,
когда вам будет удобно принять меня,
чтобы я смог лично
оценить оборудование?
— Что за хуйня, Гэри.
— Отлично.
Я в десяти минутах. Скоро буду.
Спасибо большое, Дон.
Я тебя не повезу.
Вот и хорошо,
я могу доехать сам.
Поедешь один? Здоровяк.
Да, один.
Если ты закуришь эти сигареты —
тебя вывернет как сучку.
Вот эти?
Вот эти сигареты?
«Королевский Мэйбёрн».
Тебе яиц не хватит.
Я круче тебя.
Не забывай об этом.
Мне не интересно
твоё мнение о моей крутости, старуха.
—  Что ты сказал?
— Подруга,
— Я сказал «подруга».
— И к чему это было?
— Было что?
— «Подруга».
Мне не интересно
твоё мнение о моей крутости.
Ты не крутой.
И у тебя пахнет изо рта.
По твоему мнению.
А ты старая.
Я старая?
Я не знаю, что круто?
Изменять мир — не круто?
Спроси у Брайана, крутая ли ты.
Спрошу.
Кто думает, что ты крут, Гэри?
Твои матрасные фанаты?
Сью, Кирк и Марк?
У меня больше друзей,
чем ты думаешь.
Ты даже понятия не имеешь
о том, что происходит в мире.
Ты думаешь, что мир вращается
вокруг Гэри Валентайна
и его идиотских идей.
— Так и есть.
— Нет.
— Ничего подобного. Есть куча всего.
— Нет ничего.
— Есть.
Алана, ты бы продолжала снимать
старшеклассников, если бы не я.
Ты говоришь
об автоматах для пинбола.
Я — политик.
Мне нужно
что-то сделать со своей жизнью.
Так сделай.
Куда ты?
Прогуляюсь.
Ладно, я отвезу тебя.
Ты собираешься взглянуть
на эти автоматы или нет?
Гэри, я отвезу тебя, всё в порядке.
Гэри.
Да что с тобой?
Не смей садиться в машину.
Не смей садиться в ёбаную машину.
Блядский Гэри Валентайн,
если ты сядешь в машину,
я больше никогда не стану
с тобой разговаривать.
Остановись.
Доброе утро, это Алана Кейн
из офиса советника Джоэла Уэкса.
Я вас не отвлекаю?
Я звоню спросить:
знаете ли вы о борьбе советника
с коррупцией на локальном...
Ну и иди нахуй.
Как продвигается анализ?
Это связанно с Леном Бартоном.
Они небольшие, но...
Доброе утро, это Алана Кейн
из офиса советника Джоэла Уэкса.
Я вас не отвлекаю?
Я звоню спросить...
— Алана.
— Извините.
— Мне нужно идти.
— Прошу прощения.
Извини.
Я могу тебе кое-что рассказать?
Да.
Я известен своей
забывчивостью и рассеянностью.
Я даже не могу
вспомнить, о чём я говорю.
Но с тех пор, как ты пришла сюда,
я стал организованным
и воодушевлённым.
Спасибо тебе за это.
Вам спасибо, советник.
Это всё.
Доброе утро, это Алана Кейн
из офиса советника Джоэла Уэкса.
Я вас не отвлекаю?
Я звоню спросить:
знаете ли вы о борьбе советника
с коррупцией на локальном...
Ну и иди нахуй.
Офис советника Джоэла Уэкса.
Меня зовут Алана, чем могу помочь?
— Привет, это я.
— Привет.
Что делаешь?
Работаю, а ты что делаешь?
Заходил Гэри, оставил
листовку своего Дворца Пинбола.
Что он сказал?
Интересовался, придём ли мы.
И хотел убедиться,
что ты знаешь об открытии.
Что он ещё сказал?
Думаю, он скучает по тебе.
Это он сказал?
Нет, но он выглядел
очень расстроенным.
И милым.
Он спрашивал о Брайане.
Тебе стоит сходить
в его пинбольный магазин.
Не могу, я работаю.
Они наливают бесплатный Пепси,
и работают до полуночи.
— Пепси...
— Там играет группа...
Бесплатный Пепси, Даниэль.
Я борюсь с налогом на
собственность штата для пожилых,
спасаю горы, а ты говоришь
о бесплатном Пепси.
Брайан, видишь того парня?
С номером 12?
Ага. Думаю, он шпионит за нами.
Таращится на нас, как извращенец.
Он тебе не кажется странным?
Немного.
Он стоит там всё утро.
Иди, поговори с ним.
Оставь его.
Если он пробудет там
слишком долго, я поговорю с ним.
Да и вам.
Четверг?
Я могу вам помочь?
Не знаю.
Вы пялитесь на наш офис.
Моим глазам же
нужно на что-то смотреть.
Что вы здесь делаете?
Жду друга.
Кто ваш друг?
Вы его не знаете.
Идите отсюда.
От нашего офиса. Дальше по улице.
Ну...
Это свободная страна,
почему бы вам не вернуться
в ваш крохотный офис,
прежде,
чем я начал задавать вопросы.
Какие-то проблемы?
У меня — никаких.
Почему бы вам не уйти отсюда.
Ага, уже выдвигаюсь.
— Что он сказал.
— Я не знаю.
В МЭРЫ
— Дворец Пинбола Толстого Берни.
— Сегодня.
Приходите в дворец Пинбола.
Приходите к толстому Берни.
Сегодня во Двореце Пинбола.
Музыкальная группа, бесплатный Пепси
во Дворце Пинбола Толстого Берни.
«2001», «Огненный шар», «Джайв тайм».
Сегодня,
во Дворце Пинбола Толстого Берни.
Кирк заберёт тебя после школы.
Раздай так много, как сможешь.
— Хорошо.
— Я люблю тебя.
Никаких возрастных ограничений
во Дворце Пинбола Толстого Берни.
Дворец Пинбола Толстого Берни.
Открытие на закате.
Дворец Пинбола.
Приходите в дворец пинбола.
Открытие на закате.
У нас есть «Огненный шар»,
у нас есть «Джайв тайм».
Дворец Пинбола Толстого Берни.
Открытие на закате.
Бесплатный Пепси.
У нас есть «Огненный шар»,
Дворец Пинбола Толстого Берни.
— Привет, Кирк.
— Дамы.
Привет, Гэри.
Пожалуйста, встань сюда.
У вас сегодня ужин, сэр?
Надеюсь.
Это прекрасно.
Пиджак.
ДВОРЕЦ ПИНБОЛА ТОЛСТОГО БЕРНИ
Приятель, приятель.
Ты сломаешь автомат.
Чувак, остынь.
Ты меня слышишь?
Приятель, остановись.
Отъебись от меня.
Ты, прочь отсюда.
Вон отсюда.
Зайдёшь, как успокоишься.
Что это? Что это?
Велики в сторону.
Джек, Мэтти, велики в сторону.
— Они в стороне.
— Уберите с прохода,
вы захламляете вход.
Передай пиджак.
Не знаю чей он.
Я очень рад, что ты здесь.
Я тебе говорил об этом?
Я тоже рада, что я здесь.
Офис советника Уэкса,
Алана слушает.
Алана, я так рад,
что застал тебя.
Привет, советник.
Привет. Я тут подумал,
не сходить ли нам выпить,
если вы не слишком заняты.
Вы мне?
Да, вам. Было бы
неплохо, как считаете?
Можно ненадолго
заскочить, скажем, в «Рив Гош».
Звучит заманчиво.
Выпьем по стаканчику.
Не хотелось бы вас задерживать, но...
Чем быстрее придёте, тем лучше.
Есть важное дело.
Хорошо, я приду поскорее.
Большое спасибо,
Алана. Скоро увидимся.
Да, до встречи.
Советник оставил здесь кошелёк.
— Опять?
— Ага.
Он же так никогда не победит.
В каком смысле?
У него в голове
ничего не задерживается.
То кошелёк забудет,
то ключи или портфель.
Я три раза бегал
к нему домой забирать документы.
Да, но это же
не значит, что его не изберут.
— Я пойду с тобой.
— Не надо.
Нет.
Останься и закрой тут всё.
Ладно.
Нашла.
Что ж, ещё увидимся?
Само собой.
Хочешь, сходим в «Тарзана Бобс»?
«Тарзана Бобс». Звучит неплохо.
— До скорого.
— Пока.
Всё, игра окончена. Уходи давай.
— Но я же заплатил за...
— Я же сказал, уходи.
— Но...
— Я здесь хозяин. Двигай.
— Эсти, привет.
— Привет.
— Привет, Гэри.
Классно тут у тебя.
Да кто-то сделал педикюр.
— Да, решила вот сделать.
— Круто, мне нравится.
— Зачёт. Отлично вышло.
— Спасибо.
— Спасибо, что пришла. Правда.
— Большое событие.
Потрясно выглядите.
Спасибо.
А ты поговорила с Аланой?
— Да блядь!
— Она придёт?
Ты же знаешь, где она работает?
Ага.
Намекаешь, что стоит туда сходить?
Иди.
Нет, я ей уже сказал,
что так ничего не получится.
— Понимаешь, о чём я?
— Ага.
— И как она среагировала?
— Вполне спокойно.
Алана!
Алана.
— Привет.
Позвольте вам представить
моего старого друга, Мэттью.
Рада знакомству.
— Очень приятно.
— Это Алана.
Она работает у меня в штабе.
Вносит неоценимый вклад в наше дело.
Я...
Кстати, она помогала
с теми видеороликами.
Да. И с рекламным
щитом про верность принципам.
И ещё примерно с сотней поручений.
Не скромничайте.
Если дело значимо,
то и идёт оно легко.
Забавно, мы как раз это обсуждали.
— Правда?
— Да.
— Мадам.
— Здравствуйте.
Вам что-нибудь принести?
Мартини.
Мартини. С водкой или джином?
И с тем, и с другим.
Может быть, подать вам
его с оливкой или лаймом?
Да.
Хорошо, мадам.
Почему я вообще всё ещё это терплю?
У вас не возникло
сложностей с поиском места?
— Нет.
— Нет?
Просто я постоянно здесь бываю.
Здорово.
Теперь ты ещё и бедную
девушку решил втянуть.
Почему бы нам просто
не насладиться десертом?
Успокойся. Всё будет хорошо.
Алане скоро принесут напиток.
Это у тебя такой лозунг?
«Всё будет хорошо,
покуда никто не знает,
кто я на самом деле».
Ты понятия не имеешь,
с чем мне приходится иметь дело.
Так расскажи.
Ты хоть представляешь,
в каком я постоянно состоянии дискомфорта?
Откуда мне знать, если ты
ни о чём не рассказываешь?
В кои-то веки
я хочу просто расслабиться,
а ты берёшь и заставляешь
меня испытывать дискомфорт.
Не я здесь виноват, Джоэл.
Ладно.
Не я же позвал сюда эту девушку.
Понимаю, ты
расстроен, что я её пригласил.
Да, я расстроен, ведь
ты никогда обо мне не думаешь.
О нас не думаешь.
Ах да, как я мог
забыть, с кем имею дело.
«Я — Мэттью Маршалл,
и весь мир крутится вокруг меня».
Нет.
Напротив, Джоэл.
Для тебя меня будто
не существует, поэтому я расстроен.
Послушай...
Мы пришли сюда, мы ужинаем.
Ты позвал меня поужинать.
Я устал, но всё равно пришёл.
Чего ещё ты от меня хочешь?
Чтобы ты был со мной.
Но мир не так
просто устроен, понимаешь?
Не знаю.
Тогда тебе пора вырасти.
У офиса ошивался один мужчина,
и теперь он сидит здесь.
Поэтому я и позвонил.
Видите ли, моя личная жизнь
не должна никого
отвлекать от наших приоритетов.
И что у нас за приоритеты?
Благо общества, моя
предвыборная кампания,
и вообще всё, чего
я пытаюсь добиться.
Ясно, но это одно,
а мне сейчас интересно,
где среди твоих
приоритетов наши отношения.
Итак, Алана, вы
пришли встретиться со мной,
немного опоздали,
а теперь вы пойдёте
домой вместе со своим парнем,
Мэттью.
Она пойдёт с парнем к нему домой
или к тебе?
Ты не мог бы говорить потише?
Вы пойдёте к тебе домой.
А ты туда ехать собираешься?
Давай обсудим это позже. Пожалуйста.
Джоэл, ты ко мне
сегодня приедешь, или нет?
Прошу, давай
обсудим всё в другой раз.
— Хочешь...
— Можешь ты...
Хочешь, я тебя подожду?
Нет, Мэттью.
Спасибо вам обоим, что пришли.
Пора уходить в отрыв.
— Так мило с вашей стороны...
— Задать жару, так сказать.
Спасибо, Алана.
Вы очень понимающая.
У вас есть парень?
И да и нет.
Не знаю даже.
Он мудак?
— Да. Тот ещё.
— Да уж.
Они все мудаки, правда?
Спасибо, дорогая.
Вы тонко чувствующая личность.
Спасибо, Мэттью.
Ты классный. На чём играешь?
На гитаре.
Я тоже!
Где Гэри?
Ты в норме?
Уже ушёл.
Куда?
Без понятия.
Мисс Алана. Добрый вечер.
Гэри здесь?
Нет, он сегодня не приходил.
— Вы его не видели?
— Нет.
Я могу чем-то помочь?
Нет, спасибо, Генри.
О боже.
Дамы и господа,
минуту внимания, пожалуйста!
Позвольте вам представить
миссис Алану Валентайн.
Идиот.
Привет.
Гэри, я люблю тебя.
ЛАКРИЧНАЯ ПИЦЦА
Переведено студией FOCS
[vk.com/focs_rus_sub]