Всё началось с поцелуя
На задней парте в классе
Как мог я устоять?
Аромат духов твоих
Мы были неразлучны
Любовь с первого взгляда
Я обещал жениться на тебе
Ты обещала стать моей женой
Но только
Тебе было всего восемь лет
А мне только стукнуло девять
Я думал, жизнь всегда будет хороша
Я думал, ты всегда будешь моей
Всё началось с поцелуя
Я не думал, что дойдёт до такого
- Ты не помнишь меня?
- С поцелуя...
- Я не думал, что дойдёт до такого
- Ты забыла меня?
Я помню всё до мелочей
Ссору на детской площадке
Потому что какой-то красавчик
Начал увиваться рядом
Он сильно ударил меня
Но я был счастлив, ведь ты плакала
Но всё же я не мог не заметить
Отстранённость в твоих глазах
А потом
Когда тебе было 16
А мне стукнуло 17
Только стукнуло 17
Я не мог держаться за твою любовь
Я не мог держаться за мои мечты
Всё началось с поцелуя
Я не думал, что дойдёт до такого
Началось с поцелуя
Ты забыла меня?
Забыла меня?
Я шёл по улице...
Нет!
Сердце так забилось...
Спасибо, Борис. Садитесь.
ОСНОВЫ КУЛЬТУРЫ
СЕКС: УЛЫБКА - ЭТО ПРИГЛАШЕНИЕ?
Итак...
Кто может сказать,
что Борис сделал неправильно?
Знаешь,
сигнал был лучше
даже посреди Средиземного моря.
Знаешь, на холме у них есть...
Как это сказать?
Э, это... ветряные штуки.
Иди на холм, там ловит.
Единственное место на острове.
Я хожу раз в неделю.
Э... малыш-кошка.
Как это по-английски?
- Котёнок.
- Котёнок, да.
Я подписан на очень милых котёнков
в Инстаграме.
Клаус.
Котёнок Клаус. Очень милый.
Очень, очень милый котёнок.
Хороший котёнок.
Я пошёл, пошёл.
А, друг мой!
Почему ты плачешь каждый день?
Каждый день плачешь.
- А?
- Идём, идём.
Помоги мне, друг мой. Помоги.
Почему ты плачешь?
Почему плачешь каждый день?
Ты первый.
Ты плачешь каждый раз?
Иди, иди.
- Алло?
- Алло, мама?
Кто это? Омар?
Привет, мама.
Халид, Омар позвонил!
- Как ты, мам?
- Где ты?
Как дела? Как там в Стамбуле?
Не волнуйся, у нас всё хорошо.
Как ты? Какие новости? Где ты?
- В Шотландии.
- В Шотландии?
Я на острове где-то в Шотландии.
Халид, он на острове в Шотландии.
Ты же собирался в Лондон?
Да, но...
Ты работаешь?
Мам, я же говорил,
Без убежища работать нельзя.
Ну, сколько времени это займёт?
А?
Не знаю.
- Пару месяцев или больше.
- Больше?
А если откажут?
Может, в Германию или Швецию?
Говорят, там к сирийцам добрее.
Мам, я знаю английский.
Что?
Папа спрашивает, похоже ли это
на Гуантанамо.
Нет, тут не так.
Тебе хватает денег?
А?
Я в порядке.
Мне дают немного на жизнь.
- Я не об этом.
- Что там, мам?
Папа спрашивает...
- Можешь прислать нам денег?
- Мам, у меня нет.
Вам нужны деньги?
- Я получаю недостаточно.
- Нет, мы в порядке, просто...
Ты хорошо питаешься?
Я могу прислать макдус.
Расскажи, как их готовить.
Чуть не забыла. Как твоя рука?
Гипс сняли?
Ещё нет.
Надо показать врачу.
Омар, слышал что-нибудь про Набила?
Ну?
Нет.
- А ты?
- С твоего отъезда нет.
Омар, как там уд? Руке лучше?
Не знаю, я не играл с тех пор...
Надо практиковаться, Омар.
Можешь играть на улице, подзаработаешь.
Здесь уд никому не интересен.
Так приезжай в Турцию!
Будем вместе на улице играть.
Ты играешь на улице?
Ну, да...
Папа.
Эй!
Чего у тебя в чемоданчике?
Ты из этих беженцев?
По-английски говоришь, друг?
Да.
Слышь, ты тут не планируй всякую фигню
типа Аль-Каеда и ИГИЛ.
Я по телеку смотрела
программу про террористов.
Они ходят в клубы с ночёвкой,
делают бомбы и всё такое.
С ночёвкой, да?
Бои подушками в одном белье?
Ты делаешь бомбы, друг?
Может, поэтому их всех сюда засунули?
Всем плевать, если они нас взорвут.
Да никого он не взорвёт.
Я слышала, они всех насилуют.
Это твоя пилотка говорит.
А что? Так говорят.
Для них это вроде хобби.
- Типа...
- Тенниса?
Ага, тенниса.
- Или как...
- Кошки.
- Ага.
- Кошки - не хобби.
Если он меня тронет, я ему яйца отрежу.
Если он тебя тронет,
у него яйца сами отвалятся.
- Заткнись, Плаг.
- Точно, всем цыц.
Как тебя звать, друг?
- Омар.
- Ага, Омар.
Я за тобой присматриваю, друг,
так что, блин...
Типа, не взрывай тут
и не насилуй никого, лады?
Лады?
- Ладно.
- Может, подвезти его.
А то дождь скоро пойдёт.
Точно.
Хочешь, до города подкинем?
А то промокнешь.
Что у тебя с рукой?
Дрочил слишком много.
- С кем не бывает, ага?
- Да мать твою, Стиви!
Можно, я подпишу?
Я встретил её
Однажды
Во сне
Мне ни разу не улыбнулась
ни одна женщина.
Ты не был женат?
Нет.
А твоя мать?
Здрасьте.
Разве в Афганистане
женщины не закрывают лица?
А?
Но всё видно по их глазам.
Счастье, печаль, - всё.
Смотри.
- Угадай.
- Не знаю.
Ага? А ты?
Не улыбаешься.
Видишь?
ДРУЗЬЯ СЕЗОН 1
ДРУЗЬЯ СЕЗОН 2
Ну, ладно.
Знаете, я ещё ни разу никому
не играл мою музыку.
Поэтому важно...
чтобы вы поняли: она передаёт...
- Омар, я возьму завтра твою куртку.
- ...очень личные переживания.
В благотворительном центре есть
"Друзья", но нет курток?
На куртки большой спрос.
Завтра почту привезут.
Мы ничего не получим.
Надеюсь, тебя депортируют.
Может, это лучше,
чем торчать тут с тобой, брат.
Джоуи такой смешной.
Что будешь делать, если разрешат
остаться?
В Лондон поеду.
Буду играть за Челси.
Хорошо, что бог сделал мечты
бесплатными.
Я могу быть агентом Васефа.
Как Том Круз в "Джерри Магуайер".
Знаешь, нас поместили
в это захолустье...
чтобы нас сломить.
В каком смысле?
Они хотят, чтобы мы добровольно
вернулись домой.
Мы все одинокие, мужчины...
...маловажные, просроченные.
Ну же. Афганистан - годен до 2003.
Судан - годен до 2006.
Ирак - годен до 2005.
Но...
Я думал, сирийцев
с красной дорожкой встречают.
Может, ты на годик опоздал.
Почему розовый?
У них...
У них кончился синий.
Пахнет дохлой кошкой.
- Надо врачу показать.
- Давно ты с ним ходишь?
Пару месяцев.
А вдруг ты разучился играть?
В Афганистане есть сказка про птиц,
разучившихся петь.
И что с ними?
Они умирают от горя.
Это твоя фишка?
Уд.
- Моя фишка?
- Да.
Ну, у некоторых есть своя фишка.
А у тебя какая?
Фредди Меркьюри?
Он мой герой.
Научил меня английскому.
У нас усы одинаковые,
и он зороастриец, как я.
- А что такое зороас?
- Религия.
Нас немного.
Тебе тут нравится?
Лучше, чем в джунглях.
В Сирии ты играл на уде?
Да.
Ты был знаменитым?
Не знаю. Э...
Может, немножко.
Дедушка был более знаменитым.
Это его.
Это он научил меня играть.
Насколько знаменитым?
Как Донни Осмонд?
- Нет.
- Умм Кульсум?
Никто настолько...
Никто...
Никто не знаменит настолько,
как Умм Кульсум.
Слушай, а может,
я и твоим агентом буду?
Да.
Что там написано?
Ничего. Это...
Брат написал перед моим отъездом.
Где он сейчас?
Я...
- Я не знаю.
- Как это?
Ну...
Наверное, он ещё в Сирии.
Он хотел остаться и воевать.
Давно ты ждёшь?
32 месяца и пять дней.
Но...
...письмо придёт.
Омар, послушай.
Когда я поддаюсь слабости,
я перевязываю моё сердце
декабрьскими замёрзшими корнями
деревьев...
Деревьев, что обещали зацвести весной.
Вот он!
Омар!
Мы любим тебя, Омар!
Вех вас попросили рассказать случай
или вспомнить что-то
из вашего прошлого.
Мы решили, что вам пригодится
выражение "раньше я..."
Например, до приезда сюда...
"раньше" у меня была собака
по кличке Снюфтемюль
Но она заболела бешенством,
пришлось её убить.
Борис "раньше" работал в турбюро,
а потом оно не закрылось.
Совет: если вам повезёт
остаться здесь до зимы,
вы можете увидеть северное сияние.
О, это потрясающее зрелище.
Некоторые говорят, что это
к нам приходят духи тех, кого мы любим.
- Это уникальный опыт.
- Да.
Итак, Борис составил для нас
несколько примеров...
Да.
...выражения "раньше я".
Раньше я ездил на работу на слоне.
Раньше у меня был прекрасный дом,
потом его взорвали силы коалиции.
- Раньше я был...
- Ладно, спасибо, Борис.
Ну, кто хочет попробовать?
Абдул?
Раньше я был счастлив,
а потом приехал сюда.
Раньше я плакал перед сном каждую ночь.
Но сейчас... Сейчас у меня
не осталось слёз.
Прекрасно.
Абдул, ты сейчас перескочил на нашу
следующую тему "раньше я был".
Думаю, это достойно золотой звезды.
Закрыто.
- Где ты это взял?
- Центр пожертвований.
- Что это?
- Пинг-понг.
Это не пинг-понг, Фархад.
Да. Пинг-понг, пинг-понг.
Ты получил куртку?
Нет.
Что написано?
Доктор на месте только раз в месяц,
если погода позволяет.
Фаршируем баклажаны красным перцем...
...горсть рубленых грецких орехов...
...чеснок...
...чили в хлопьях...
...соль и перец...
...и мой особый ингредиент.
Но никому не говори, ладно?
Это между нами, хорошо?
Хорошо, не скажу.
Сумах. Две чайные ложки.
Придаёт пикантность.
Можно без него, но...
Нет, я хочу, чтобы было в точности,
как у тебя.
Тогда нужен сумах.
Когда закроешь банки, нужно оставить их
мариноваться не меньше недели.
Понятно, отлично.
Омар, есть новости от Набила?
Нет, мам.
Он такой смелый, что остался.
Омар, знаю, вы с ним разные, но...
Мам, не надо.
Я не хочу, чтобы ты думал о нём плохо.
Ладно.
Ты меняешь постельное бельё?
Раз в неделю, не забывай.
Мам, ну хватит.
Я же до Шотландии добрался.
Я могу о себе позаботиться.
Эй, друг! Хочешь буклет?
Смотри на нашу местную знаменитость.
Дельфин Дерек.
- С флаером скидка.
- Спасибо.
- Он не турист, Маргарет.
- Ну, он же нездешний, так?
Наверняка ты и не думал,
что окажешься тут, да, друг?
У нас население выросло
на 25 процентов, когда вы приехали.
Да, но Коротышка Дэйви МакЮэн
на той неделе помер.
- Одним меньше.
- Может, оно и к лучшему.
Не скажу, что Дэйви был расистом.
Он просто не любил чёрных и чурок.
Без обид.
А что такое чурка?
Это загорелый, но не испанец.
Ну, типа из Индии народ и, ну...
- Пакистана.
- Да, да.
Да, Пакистана.
Коротышка Дэйви просто не любил тех,
кто не отсюда родом.
Легенда гласит, однажды
к нам приехал турист один.
Он повздорил с Коротышкой Дэйви.
- И тот ему палец начисто откусил.
- Мизинец.
Выплюнул его в пиво тому парню.
Ага, точняк.
Ну, в общем, не волнуйся.
Теперь Коротышка Дэйви в аду. Не боись.
Ладно. Спасибо.
Эй, друг! Друг!
Если хочешь подзаработать,
на рыбозаводе нужны такие, как ты.
Всё лучше, чем те гроши,
что тебе сейчас платят.
- Мне запрещено работать.
- Эй, эй, они платят налом.
Отправишь денег домой и всё такое.
Ну, сам знаешь.
Вот он!
Омар!
Мы любим тебя, Омар.
- Ты лжец!
- Абеди рехнулся.
- У тебя нет уважения.
- Муму, ты идиот.
Я? Я идиот?
Эй-эй! Росс не изменял Рэйчел.
- Рэйчел явно с ним рассталась.
- А?
Нет-нет-нет.
Пойми: перерыв...
Перерыв - совсем не то,
что расставание, ясно?
Не прошло и двенадцати часов,
как это случилось.
Да, слишком рано,
но мой дружбан не изменял.
Он грязный изменщик!
Она говорит: "Думаю, нам надо
сделать перерыв".
- Перерыв!
- Нет, ну ты просто...
Ты тупой.
Ты тупой, как сперма бесплодного слона.
Тебе не понять, ты сам изменщик.
- Я изменщик?
- Ага.
Ты до сих пор здесь
только благодаря мне.
Ясно?
Им плевать на тебя
и твои дурацкие истории.
Посмотри, где мы сейчас.
Как вербовщики Челси найдут меня здесь?
Экономические мигранты.
Что такое "экономический мигрант"?
МЫ ИЩЕМ ТАЛАНТЫ
ВЕЧЕР СВОБОДНОГО МИКРОФОНА
Мы с Хельгой хорошо изображаем
Сонни и Шер.
Правда, Хельга?
И можно выиграть самые разные призы.
Алан Макферсон из Штрахенбрека
как-то выиграл козу.
За исполнение песни
"Незамужние девушки".
- Ты раньше был музыкантом, Омар?
- Омар знаменитость.
Знаменитость?
- Как Донни Осмонд.
- О.
Я его агент и менеджер.
Донни Осмонд.
- А что это за инструмент?
- Уд.
- Вроде гитары.
- Ага.
Ты вёз его из самой Сирии?
Когда тебе снимут гипс,
надо устроить твой концерт.
Чудесная идея.
Сирийская музыка на этом острове.
А в антракте устроим фуршет.
С желе и...
- Хумусом.
- Баба гануш.
От лица моего клиента заявляю:
это отличная идея.
Омар?
Акция этой недели.
Джемми Доджерс - два по цене одного.
МакКой Джамбо - два по цене одного.
Крошки Вилли Винки - дешевле на фунт.
Куриные наггетсы за полцены.
Вафли Татти - 99 пенсов.
Суперсочные куриные грудки -
3 фунта 50.
Ты мусульманин?
Да.
У нас не халяль.
Ладно.
Косметика.
Ежедневный увлажняющий крем
для мужчин два фунта 50.
Шампунь от перхоти...
Откуда ты?
Сирия.
- А ты?
- Глазго.
Ясно, ты не... чурка?
Так. Иди сюда.
Оставь это.
Сюда.
Прочитай.
"Пожалуйста, воздержитесь от..."
"...мочеиспускания в отделе заморозки."
Но я этого не делал.
Не это. Вон то.
Тебе приятно, если я тебя назову
погонщиком верблюдов.
Или пыльными яйцами.
Козофил.
Пилот ковра. Как тебе, а?
О. Я не знал.
Ну, лучше выяснить,
как тут всё устроено, ага?
Прости.
Это предупреждение,
раз уж ты не местный.
Если честно, я не знаю, расизм ли это
если это говорит не белый.
Тут есть неопределённость.
Как когда чёрные парни по телеку
называют друг друга словом на Н.
Смотрел "Прослушку"?
А у вас есть... сумах?
- Что это?
- Специя.
Есть кетчуп и горчица.
И соевый соус.
- Как ты сказал?
- Сумах.
Нет. Никогда не слышал, друг.
Куда ты меня ведёшь?
Увидишь!
Где ты взял велосипед?
Центр пожертвований.
Тут бесплатно дают яйца.
Что такое яйца рейндж?
Сейчас же моя очередь на куртку?
Это моя куртка, Фархад.
Но ты обещал делиться.
Да, когда она не нужна мне.
Они красивые.
В Афганистане у меня был
один особенный цыплёнок.
Его звали Фредди.
Как Фредди Меркьюри?
Видишь вон того?
Он новый в группе.
Он очень особенный.
Он мне очень нравится.
Думаю, я ему тоже нравлюсь.
Как ты понял, что он новенький?
Видно, что остальным курам
он не нравится.
Если в стаю добавить новенького...
будет много драк и клевков.
Другие курицы чувствуют угрозу
или страх и нападают на новичка.
Иногда даже убивают.
Но если придёт волк...
Волку всё равно, какая курица лучше.
Для волка они одинаковы.
О, да
Я великий обманщик
Знаешь её?
Да.
Притворяюсь, что всё хорошо
Таков уж я
Без притворства никак
Динь-динь.
Алло. По какому делу вы звоните?
Используй свои записи, Абеди.
Э... как дела?
Вы - люди, которым нужны уборщики.
О, да. Верно.
Я уборщик. Меня зовут Абеди.
Здравствуйте, Абеди.
У вас есть опыт работы?
Нет.
Ну, это не проблема,
мы предоставляем обучение.
Когда можете прийти на собеседование?
Я готов прийти, когда вам удобно.
Отлично, Абеди.
Как насчёт завтра в три часа?
Сейчас проверю ежедневник.
Пришлось перенести пару дел,
но я смогу прийти к вам в три.
Что ж, прекрасно, Абеди.
- До встречи завтра в три.
- Ладно.
Спасибо. До свиданья.
- До свиданья.
- Пока.
- Фархад?
- Он получил работу?
Не знаю, собеседование завтра.
Как, по-вашему, справился Абеди?
Васеф.
Я думаю, хреново, работу ему не дадут.
Может, попробуешь дать брату
более конструктивную обратную связь,
Васеф.
Хочешь выйти и попробовать?
- А если я не хочу быть уборщиком?
- Никто тебя не заставляет.
Можно стать, кем хочешь,
если достаточно усердно трудиться.
Вы правда в это верите?
Надеюсь.
Ну, а кем ты хочешь стать, Васеф?
Футболистом.
Хочу играть за футбольный клуб Челси.
Номер 11.
Очень амбициозная цель, но...
Но это возможно.
Это не невозможно.
- Невозможно для него.
- Почему это невозможно для меня?
- Бред.
- У тебя бред.
Хорошее слово, Абеди.
- Что значит "бред"?
- Это как...
у тебя кастрированный козёл.
А ты веришь, что он может
сделать козлят маме-козлу.
Значит, я кастрированный козёл?
Нет, ты - владелец коз.
Но у меня нет кастрированных козлов.
- Да, но если бы были...
- Но их нет.
Нет, слушай.
Я хочу сказать, что ты слишком стар
и не так уж хорошо играешь.
И ты никогда не будешь играть за Челси
или другой клуб.
Ты будешь уборщиком, как я.
Ладно, итак...
Нам пожертвовали коробку тёплых шапок.
Думаю, когда я получу убежище...
Я хочу ходить в костюме
и работать в офисе.
По утрам буду надевать рубашку
и галстук, выпивать чёрный кофе
и есть глазунью.
У меня будет стол, компьютер и телефон.
Буду отвечать на звонки: "Здравствуйте,
чем могу вам помочь?"
Примерно так.
Мне кажется, в этой стране ты нравишься
людям больше, если ты в костюме.
А ты снова станешь
знаменитым музыкантом, как в Сирии.
Музыкальный вечер со знаменитым Омаром.
Каково это?
Стоять перед зрителями, все смотрят?
Омар!
Мы любим тебя, Омар.
Ты разучился играть, да?
Не в этом дело, Фархад.
Рука в порядке?
Да.
Не знаю.
Звучит как-то не так.
По-моему, звучит нормально.
Это сад нашего фамильного дома весной.
Вот, смотри.
Тут всё видно.
Вот птицы в деревьях жасмина.
А это фонтан в центре.
Да, Дамаск всего красивее весной.
Нельзя мне думать о весне
Ведь это точно разобьёт
сердце моё
Чет Бейкер. Знаешь?
Весна пройдёт,
в саду будут расти абрикосы.
Моя мама делала из них амардин.
Это вроде сладкой абрикосовой кожи.
В арабском есть поговорка.
Букра филмишмиш.
Это значит "Завтра будут абрикосы."
Но так говорят про что-то,
что никогда не случится, как...
Как...
- "Мечтать не вредно."
- Да.
Да.
Но я никогда не понимал её,
у нас всегда были абрикосы.
Вот он!
Омар! Мы любим тебя, Омар.
Вы с Васефом всё ещё не разговариваете?
Знаешь, как мы познакомились?
О, так вы...
Вы не братья?
Нет.
Он из Нигерии.
А я из Ганы.
Он придавил меня сверху
на лодке, когда мы плыли из Ливии.
Ночью лодка загорелась.
Я не мог выбраться.
Я приготовился умереть, но тут...
Васеф схватил меня и вытащил наружу.
Говорю тебе, я уже побывал в аду.
Если бы не он, меня бы тут не было.
И он попросил меня притвориться
его младшим братом.
Сказал, что у него будет больше шансов
как у опекуна.
Было...
Было в нём что-то такое...
Он искренне верил.
Понимаешь?
Я действовал наудачу.
А он использовал возможность
сделать свою жизнь лучше.
Он искренне верил.
Сколько тебе лет?
17.
Может, он теряет надежду.
Нет!
Фредди. Фредди.
Фредди-младший. Иди сюда.
Фархад.
Хочу представить вам
нашего нового соседа.
Это Фредди-младший.
Что ты делаешь?!
- Убери это отсюда!
- Это цыплёнок.
- Ты боишься птиц?
- Нет.
- Я не боюсь, просто...
- Ты украл его, Фархад?
Фархад.
Надо его вернуть.
У них много кур.
Они не заметят, что одна пропала.
Если заметят,
в первую очередь проверят мигрантов
без денег и совести.
- У нас есть совесть, ясно?
- Знаю.
Я говорю, что они так подумают.
- Фархад, надо вернуть птицу.
- Но...
Один неверный шаг, и тебя депортируют,
или всех нас.
- Как тех на рыбном заводе.
- А если убить его и съесть?
Тогда они не узнают?
- Сделаем по халяль.
- Нет.
Фархад, надо вернуть птицу.
- Это же Фредди-младший.
- Фархад!
- Верни птицу.
- Неси его сюда.
- Верни птицу!
- Нет.
- Почему ты плачешь?
- Я не плачу.
Фархад, верни его.
Снег пошёл.
Откройте, это полиция.
- Откройте.
- Спрячь птицу.
Быстро!
Мы ищем Васефа и Абеди.
- Как это читается?
- Не знаю. Посмотрим.
Мы видим, что вы здесь.
Ты когда-нибудь собираешься играть?
Или будешь просто таскать с собой?
Омар, Набил позвонил!
Он в порядке.
Говорит, они одержали важную победу
на севере, и дела идут лучше.
Омар, отец говорит,
нам надо вернуться в Сирию...
- Зачем? Зачем вам это?
- Он говорит, дела идут лучше.
Я же говорил: я могу перевезти вас
сюда, когда получу убежище.
Да, но мы не можем ждать вечно.
- Не волнуйся об этом.
- В каком смысле?
Нельзя говорить мне такое
и просить не волноваться.
Твой папа подрался с полицией.
Его уд конфисковали,
и нам пришлось заплатить штраф.
С нами тут обращаются, как с собаками.
Папа говорит, надо вернуться
и помогать Набилу.
- Как папа будет помогать?
- Не знаю.
Наверное, он воображает,
что всех спасёт.
Как тот мускулистый здоровяк-немец.
Как его там? Рэмбо?
- Шварцнеггер. Он австриец.
- Да, он.
- Рэмбо - это другой, Сталлоне.
- Роки?
- Да, это Сталлоне.
- Так кто из них австриец?
- Терминатор.
- А, Терминатор.
В общем, они оба одинаковые.
Я ему сказала, что это плохая идея,
но Набил сказал...
Передай ему трубку.
Омар, им нужна наша помощь.
Это лучше, чем сидеть
и ничего не делать.
Нам не по карману
дальше платить за жильё.
- А там у нас есть дом.
- Сегодня есть, а завтра?
Тебя там убьют, папа.
Что ты говоришь?
Я служил в армии
в Октябрьскую войну 1973-его.
Папа, ты сошёл с ума.
- А ты?
- Что я?
Ты мог бы вернуться и сражаться,
как твой брат. Они герои!
Ты же сам говорил, что мне надо уехать.
Мы не знали, что они будут делать.
Мы хотели, чтобы ты мог
раскрыть свой потенциал.
Но что ты там делаешь?
Ты хотя бы играешь на уде?
Знаешь, как назвать музыканта,
который не играет?
Пап, ты мне тысячу раз говорил.
Музыкант, который не играет музыку, -
труп.
Хочешь, чтобы я вернулся
и умер мучеником?
Чтобы ты гордился мной, да?
Двое смелых сыновей,
вместо одного труса.
Я этого не говорил.
Заметно, что ты поговорил с Набилом.
- Я этого не говорил.
- Может, так я раскрою свой потенциал?
Можем воевать втроём и вместе умереть.
- Может, и мама с нами.
- Омар, прошу.
Набил спрашивал о тебе,
он хочет поговорить с тобой.
Извини, что я не герой, как он.
МЫ ИЩЕМ ТАЛАНТЫ
ВЕЧЕР СВОБОДНОГО МИКРОФОНА
Может, сыграешь?
В этом месяце приз - мини-холодильник.
Порепетируем вечер сирийской музыки...
Не будет вечера сирийской музыки
с баба-гануш, Фархад.
Ладно. Пойдём в караоке.
- Про концерт решим потом.
- Нет.
Но можно выиграть мини-холодильник.
- Я твой агент-менеджер, я решил.
- Ты не мой агент-менеджер, Фархад.
Ты ходишь повсюду
с этим гробом для твоей души.
- Я хочу помочь.
- Мне не нужна помощь.
Я пойду в караоке
и выиграю холодильник без тебя.
Я не хочу красть твой гром,
как в "Друзьях", когда...
Это не как в "Друзьях", Фархад.
Это совсем не как в "Друзьях".
Если вы звоните
по поводу заявления на убежище
и со дня подачи прошло больше 30 дней,
пожалуйста, повесьте трубку.
Среднее время ожидания...
Омар.
Уильям, тормози.
- Что?
- Попрошу его помочь.
Ладно.
Эй, Омар.
У нас проблема.
Овцы моего отца на островном пастбище
с ягнятами.
Мы не ожидали эту бурю.
Сможешь нам помочь?
- У нас мало времени.
- Ладно.
- Так, вылезаем, пошли.
Омар, я найду тебе перчатки!
Джим, у нас ещё один волонтёр!
- Пап, мы тут, мы готовы.
- Ну, парни, все на борт!
Омар.
Некоторые ягнята, наверное, погибли.
- Но ты всё равно мне кричи, ладно?
- Ладно.
В ту сторону. Слушай собак.
Осталось ещё четырёх найти.
Папа! Пап, я... у меня тут...
У меня тут один, пап, он...
Он не выжил.
Омар!
Омар, ты там?
Пап, видишь Омара?
Омар, где ты?
Омар, ты забыл свой...
Омар.
Стой.
Омар, подожди.
Омар.
Омар!
Ты забыл это.
Ты в порядке?
- Тебя подвезти?
- Нет.
Точно? Такой мороз.
Я довезу тебя по дороге.
Погода рехнулась.
Если тебе что-то нужно,
знаю, трудно, наверное...
Оставь меня в покое.
- Ты в порядке?
- Оставь меня в покое, пожалуйста.
- Извини. Если нужна помощь...
- Мне не нужна твоя помощь!
Что ты видишь?
Я не выиграл мини-холодильник,
если тебе интересно.
Как ты делаешь это так легко?
О чём ты?
Ты когда-нибудь думаешь о...
о том, кем ты был, до всего этого?
Стараюсь не думать.
Ты бы вернулся, если бы мог?
Я не могу.
Но если бы мог.
- Ты вернулся бы, Фархад?
- Думаешь, мне тут не место?
А зачем ты здесь, а?
Чтобы работать в офисе?
Ходить в костюме?
Хочешь жить, будто
в каком-то американском сериале?
Яичница-глазунья?
Ты не вернёшься, потому что дома
твоя жизнь ничего не стоит.
Я не вернулся бы...
потому что там я не могу быть собой.
Ты это хотел знать?
Омар, ты менял простыни на этой неделе?
Омар...
Что такое, сынок? Всё хорошо?
Я не знаю.
Что случилось?
Может, Набил был прав.
Мне надо было остаться?
Мы тоже уехали.
Мы тоже уехали, Омар.
Все уехали.
- Вы не вернётесь?
- Нет. Нет. Набил сказал, это опасно.
А как же деньги?
Не переживай, Омар.
Но я не добрался бы сюда
без денег, что ты мне дала, мама.
Набил нам что-нибудь пришлёт.
Я верну тебе деньги.
Они скоро ответят.
Обещаю.
Я достану деньги и перевезу вас сюда.
- Как только...
- Я хочу от тебя только одного...
Обещай, что поговоришь с братом.
В нашей стране идёт война.
Мне приходится это принять.
Но я не потерплю войны в моей семье.
Он спрашивал о тебе, Омар.
Он хочет поговорить с тобой.
В этот раз
у него был другой голос, Омар.
Он был испуган.
Омар, а если ты
больше никогда с ним не поговоришь?
Сегодня по радио играла песня.
Помнишь песню Марселя Халифа "Азфур"?
Ты играл её на мой день рожденья.
Набил пел с тобой.
Сколько вам было?
Тебе исполнилось 40, Омару было 15.
Это было прекрасно.
Я забыл, что Набил раньше пел.
Он хорошо пел.
Птица села на моё окно
И пропела: "О, малыш
Прошу, спрячь меня."
Я спросил: "Откуда ты?"
"Из пределов неба"
Я сказал: "Откуда ты?"
"Из дома соседа", - ответила птица
"Почему ты боишься?" - спросил я
"Я сбежала из клетки", - ответила птица
"Где твои перья?" - спросил я
"О них позаботилась судьба", -
сказала птица
Маленькая птичка...
Омар, обещай мне,
что поговоришь с братом.
НАБИЛ: ОМАР, ПОГОВОРИМ?
НАБИЛ: ОМАР, ТЫ ТУТ?
Набил где-то здесь.
Не оставляйте сообщение,
я его не получу.
Пришлите СМС или ещё что. Всё, пока.
Боже! Ну и мороз.
- Я видел такой снег только...
- В тот год в Дамаске.
Мы пытались сделать снежного...
- Бронтозавра. Или верблюда?
- Нет.
Все решили, что это верблюд,
но мы делали бронтозавра.
А, да.
Это мама сделала?
Абрикосового дерева больше нет, Омар.
Я ждал, что ты позвонишь.
Ты рад меня видеть?
Ты ушёл, не попрощавшись.
Ты не отпустил бы меня.
- Значит, ты сбежал?
- Я не сбежал.
Почему ты остался?
- Ты не знаешь?
- Почему?
Чтобы воевать и умереть мучеником?
Наши души, нашу кровь
Мы жертвуем Сирии
Наши души, нашу кровь...
Прекрати!
Чего ты хочешь? Чтобы я сказал,
что хотел бы уехать, как ты?
Что ты поступил правильно?
Хочешь моего благословения?
Мне ну нужно твоё благословение.
Нет, давай.
Храни нашу культуру своей музыкой.
Своим талантом.
Уд - твой инструмент.
Мы все будем гордиться тобой.
Омар?
Я просто хочу, чтобы было, как раньше.
Знаешь...
Я даже не играл на уде с тех пор,
как уехал из Сирии.
Но рука зажила?
Ни разу, почему?
Звук не тот, что прежде.
Ощущение не то.
Омар, музыкант, который не играет...
Труп.
Знаю.
Не надо, а то я заплачу.
Прекрати, Омар.
Мне страшно.
- Чего ты боишься?
- Боюсь за тебя.
Ты никогда ничего не боялся.
Даже в детстве.
Неправда.
Я боялся поцелуев тёти Зейнаб
с её красными губищами.
Мы все были в красных пятнах.
И мама сильно тёрла нам лица,
чтобы их смыть.
Это было больно.
Я не хотел уезжать, Набил.
Я не хотел этого.
Ну-ка, сыграй мне.
Омар.
Давай, Омар.
Покажи мне, я скажу, как он звучит.
Давай.
Помоги мне ненадолго сбежать из мира.
Фархад?
Фархад.
Что случилось?
Письмо.
Успешно.
Это...
Извини.
- Там не было...
- Ничего.
Поздравляю.
Это здорово.
Ты не ненавидишь меня?
Нет.
Извини, я...
Я...
Я не хотел...
Я никогда не встречал никого...
ну, знаешь, как...
Я тоже.
Угадай.
Ну, что будешь делать?
- Надо съездить в город за документами.
- А как же концерт?
Мне нужен мой агент-менеджер.
Ты помнишь, как играть?
Мне надо поговорить с Уильямом.
Слушай, когда приплывём,
останься на лодке,
пока я не вернусь, ладно?
А что?
Пожалуйста, просто останься на лодке.
Покойся с миром, друг мой.
ПРИПРАВЫ
ТОМАТНЫЙ КЕТЧУП
ГОРЧИЦА
СПЕЦИИ
СУМАХ
Давай, покупай,
он тут не для украшения.
- Спасибо.
- Ну и...
Когда концерт?
ВЕЧЕР СИРИЙСКОЙ МУЗЫКИ
КОНЦЕРТ ОМАРА ЮССЕФА
БЕСПЛАТНЫЙ БАБА-ГАНУШ И ЖЕЛЕ
Прости, опоздал.
Центр пожертвований?
Подожди.
Очень элегантно.
Что будешь делать с Фредди-младшим?
После концерта мне надо уезжать.
Соври мне, скажи, что вернёшься.
Спасибо.
Вот он!
Омар!
Мы любим тебя, Омар.
Перевод субтитров: Ольга Юлдашева