Эй 24 и АйЭйСи Филмс представляют
В ролях:
Ричард Дженкинс
Джейн Ходишелл
Эми Шумер
Бини Фелдштейн
Стивен Ян
Джун Скуиб
Люди
Переведено и озвучено Pazl Voice
специально для Кинопаба
По мотивам пьесы Стивена Карама
Автор сценария и режиссёр - Стивен Карам
Что они там делают?
Мы забрали всю туалетную бумагу.
Серьезно?
Пап, я говорила тебе ничего не брать.
Пап.
Он не слушает меня.
О боже. Серьезно... Может это...
Смешно.
Ох, посмотри. Неплохо, да?
Это наш сосед.
Мы думаем, он переставляет мебель,
или просто бесится, не знаю.
Миссия выполнена.
Я держу, мам.
Погоди
Иди назад.
Боже.
Хорошо.
Вот так. Давай, мам.
Вот так.
Ну, давай.
- Открой дверь.
- Хорошо.
Давай помогу.
Откати назад.
Вот так.
Боже.
- Осторожно.
- Ладно.
Он довольно большой, правда?
Больше, чем твоё последнее жилище.
Ты жаловалась на шум?
Нет, папа, она
70-летняя китаянка,
- Я не хочу...
- Бриджид, мне 61.
Пожилые люди тоже усваивают информацию.
- Она не хотела сделать плохо.
- Мы всё ещё...
Она старше, я не хочу беспокоить
её без необходимости.
Дай мне одежду.
Куртку.
Все сюда возвращаются...
Эта лихорадка...
И всегда мы возвращаемся...
- Я знаю, что говорю.
- Она...
Что она...
Даже когда она говорит всерьёз,
то, что было сказано, - это всё...
Всё замутнено.
Врач говорит, что повторение -
это нормально.
Ты никогда не вернёшься...
Мама, ты точно вернёшься,
- ... когда захочешь.
- Ты никогда не вернёшься.
Позволить ей быть с нами, пока ей не станет
слишком плохо, это благо, понимаешь?
Верно, Эрик?
Пап.
Спустись с небес.
- Извини. Долгая поездка.
- Ты в порядке?
Да, как только выпью кофе,
мне станет лучше.
Какое милое кресло.
Эрик, посмотри на
это модное кресло.
Родители Рича
подарили нам и этот диван.
Не уверена, будет ли здесь жилая
зона или устроим здесь спальню.
Пап, здесь ты связь не поймаешь,
если только...
- У тебя Веризоун?
- Спринт.
Тогда придётся прислониться к окну.
Да, но не так.
Да, теперь наклоняйся.
Опирайся на него.
Наклонись всем телом. Вот так.
О, Боже... О, Боже.
Ты в порядке?
Да, думаю, да.
Эй, кто там ходит?
- Эй.
- Да?
Кто там ходит?
Наверное, управляющий,
только у него есть доступ.
Нет, думаю, это женщина.
Наверное, жена управляющего.
Я возьму этот шкаф.
Восемьдесят три пары обуви.
Ставить королеву перед
радиатором действительно опасно.
И ещё, ты не хочешь...
Дверь тут же.
Я держу тебя, мам.
Я думаю, это тайный поиск...
Эй, детектив, это
Нью-Йорк, здесь люди шумные.
- У него была тяжёлая ночь, он не спал.
- Дейрдра...
- Почему ты не спал? Ты как?
- Нормально.
Я забыла туалетную бумагу!
Ладно, подожди.
Не знаю, снятся ли ему кошмары.
Прошлой ночью простыни у него
были мокрые.
Рич иногда принимает снотворное,
могу спросить, какое.
Как будто твой папа
когда-нибудь пробовал...
Нет-нет...
Ричу снились странные сны о... Он думает,
что они связаны со стрессом от переезда.
И он не даёт мне уснуть,
пытаясь разгадать их значение.
Он прошёл курс по психологии и
вдруг стал диванным психиатром.
Я прошёл два курса!
Один.
- Эй, Рич!
- Я нашла это на обочине,
кто-то собирался их выбросить?
Ричард, что ты на меня кричишь?
Принеси салфетки, пожалуйста!
Да, Ричард, но ты мог бы и сам взять.
Ты хочешь, чтобы я...
Нет-нет, извини, я уже несу.
Это разные цвета?
Крем Вудмонт, свежий воздух,
Афина, Голубиное крыло,
Намёк на мяту.
- Что здесь случилось?
- Мам...
Если бы ты переехала в Скрэнтон,
тебе было бы лучше.
В Скрэнтоне тебе было бы хуже.
- Да?
- Не обольщайся.
Они так похожи на меня.
Они буквально разные.
Вот бы вид был получше.
Мам, это внутренний двор.
Что ж, может, прогуляемся
по этому двору после обеда.
Не смейтесь.
Я просто улыбаюсь.
- Прекрати.
- Я только улыбнулся.
Ты так сильно смеёшься, что у тебя слезы.
- Не ходи туда.
- Вот так.
Вот так.
Не ходи. Я не могу.
Простите, я веду МоМо
во внутренний двор.
Бридж, ты даже не
открыла нашу посылку?
Я ничего не открываю, пока
не приедет грузовик!
Что?
Что ты сказала?
Прекрати...
Что ты сказала? Помнишь,
как мы напоили тётю Эдит?
Нет-нет, он все ещё в Квинсе!
Что?
- Я сказала...
- Я тебя не слышу.
- Он все ещё в Квинсе!
-...по пути?
Он застрял в Квинсе?
Я тебя не слышу.
- Эй, иди сюда.
- Что?
Прекрати. Принеси
шампанское и не болтай.
Мам, это тебе.
- О, спасибо.
- Что это там?
- Спасибо.
- Ты должны открыть,
Эйми, поэтому и дарят подарки.
Спасибо.
Эрик, не надо.
Я хочу сохранить упаковку.
- О боже.
- Нашла, когда собирала вещи.
Боже, мы были такими молодыми?
Посмотри, какая ты юная, Эми.
Я слон на этой фотографии.
- Нет.
- Прекрати.
И я держу муравейник.
Тут и генетику не обвинишь.
Это бесценно, Бридж, спасибо.
Это так, дорогая,
- Спасибо.
- Посмотри, ма.
Я огромная на этой фотографии.
Ой, перестань.
- Я больше тебя.
- Выглядишь прекрасно.
О, я скучаю по Вайлдвуду.
Съезди туда, возьми выходные.
Это к нему, он
ненавидит поездки.
Не ненавижу.
Ты ненавидишь поездки в Нью-Йорк.
Нет, это не так.
- Ладно, это ложь.
- Да, конечно!
Мне не нравится, что ты живёшь
в паре кварталов от того места,
где взорвали небоскрёбы,
и в зоне наводнения.
Это безопасный район.
Чайнатаун затопило во
время последнего урагана.
Да, поэтому я могу позволить себе здесь
жить. Ты же не помогал мне деньгами.
Пап...
Да ладно.
- Пап...
-Всюду трещины.
- Закроешь их.
- Спасибо, ремонтник.
Никто не направит самолёт
на рыбный рынок на Гранд-стрит.
Мне нравилось, когда ты жила в Квинсе.
Я беспокоюсь об Эйми
на верху центра Сира.
Филадельфия более
стабильна, чем Нью-Йорк.
- Эйми, не заставляй его...
- Так безопаснее!
Даже террористы не хотят проводить
время в Филадельфии, она ужасна.
Ты думаешь, что Скрэнтон ужасен,
- но это твой...
- Да, ужасно, папа.
Пап, это так!
Мне забавно, как вы оба переезжаете
в большой город и ненавидите Скрэнтон,
МоМо еле пережила переезд из Нью-Йорка.
У неё не было нормального туалета, и
тут её внучка переезжает обратно,
откуда пыталась сбежать.
Да, мы знаем,
«вернуться в трущобы».
У МоМо не было туалета...
Привет, Рич.
Мы зашли туда за свечой...
Не говори этого,
мы не купили её.
Это были самые дорогие свечи,
которые я видел в жизни.
- Они стоили 25 долларов.
- Это большие деньги!
Черт возьми, это безумие, за
это надо достать пять свечей.
О, черт возьми.
Я тут подумал,
мы могли бы выпить шампанского
и сделать тост.
- Хорошо, давай.
- Боже, хорошо.
Бриджид говорит, нам нужно
благословить этажи.
- Хорошо.
- Это верно.
Обними меня, Рич.
У нас только пластиковые стаканчики,
это ставит очень низкую планку,
если снова будем принимать гостей.
Ничего страшного, шампанское
сделает стаканчики милыми.
Достаточно, спасибо. Прекрасно.
МоМо по-прежнему молится
и слушает музыку, Рич.
Мне очень жаль, это странно,
она заставляет нас петь об Иисусе.
Давайте споем «Радуйся, Мария»?
Я не заставляю
вас петь об Иисусе.
- Тогда мы не будем петь.
- Нет, заставляешь.
Тогда ты не будешь петь, мама?
♪ Господь с тобой ♪
♪ Блаженны вы среди женщин ♪
♪ И благословен
плод чрева твоего ♪
♪ Иисус ♪
♪ Святая Мария ♪
Все хорошо, мама.
Хорошо, МоМо.
Нет, ничего страшного.
Это нормально.
Да, она... Это не...
У неё тяжёлый день.
Так у тебя...
предвидятся концерты,
когда мы сможем прийти и смутить?
Вообще-то, нет...
Я скучаю по твоей
музыке, Бриджид.
Я работаю барменом по ночам, вы даже не
представляете, сколько у меня долгов.
Ну, я знаю человека, который
отказался ходить в колледж.
- Ах, не смешно.
- Очко в пользу папы.
- О Боже!
- Ты в порядке?
- Извини...
- Я думал, это...
Ничего, так было с утра.
Я пытался...
Надо было просто не трогать, но...
Это безопасно.
Давайте...
Внизу есть закуски.
Отличная идея, пойдём вниз.
- Хорошо.
- Вниз по лестнице.
Сначала я воспользуюсь
комнатой для девочек.
Я отвезу МоМо.
- Уверена?
- Да, я редко её вижу.
Ты готова, МоМо?
Пап?
- Спускайся вниз.
- Хорошо. Хорошо.
Боже.
Ой, что же делать...
Как мне спустить туда МоМо?
О чем ты?
Не бросать же мне
её с винтовой лестницы?
Боже, прости.
- Пиво?
- А? Да.
Я тоже возьму колу, если есть.
- Да, я принесу.
- Спасибо.
Детройт набрал семь.
А, футбольный матч.
- Как...
- Спасибо.
... дела с домиком у озера?
Слышал, достроите этим летом?
Пока не сделали канализацию.
Нет смысла ставить септик,
если скоро построят канализацию.
Чем раньше, тем лучше, не могу
дождаться Рождества в доме у озера.
Ты будешь скучать
по старому дому.
Буду. Но не по коврам от стены
до стены или двухъярусным кроватям.
Как работа, Эрик?
Ты все ещё... в католической
средней школе, да?
Сан-Марко, уже 28 лет.
Ого, это впечатляет.
Ой, только не надо...
Я возглавил отделение, и пару лет назад
им понадобился менеджер, так что...
Это классная работа,
школа высшего класса,
он ведёт занятия по физ-ре,
управляет тренажерным залом...
Хорошо. Я понял.
... дети его любят.
Это впечатляет.
Да, это практично.
У меня бесплатная учёба для девочек.
Ты не станешь работать
чужими детьми 28 лет,
если не любишь своих, понимаешь?
Эй,
за 28 лет.
28 лет.
- Твоё здоровье.
О боже.
Сиденье унитаза сломано.
- Знаю, спустись вниз.
- Я люблю тебя, я просто говорю.
Выбрали архитектора
для дома у озера?
Нет, до этого далеко.
А мне нравится, что я с
нетерпением жду процесса проектирования.
- Мне нравятся этапы планирования.
- Но наш бюджет...
Мы обратимся в компании с готовыми
проектами, из которых можно выбрать.
- Конечно, хорошая идея.
- Да.
У жилья, что мы смотрим, хороший проект.
Да, нет, это... Это здорово.
Рич, копи деньги сейчас.
Я думал, что отложу позже, но, черт
возьми, проблемы никогда не кончаются.
Ипотека, оплата
авто, интернет...
Посудомоечная машина сломалась.
- О боже.
-  Да.
Тебе не кажется, что жить
должно быть дешевле?
Точно.
Я начал стричься сам,
чтобы сэкономить.
Да, неплохо всё испортил.
Слава богу, я женат.
- Так ты...
- Бриджид сказала...
- Иди... Извини, что?
- Нет-нет.
Хочешь льда?
- Конечно.
-  да.
Так тебе тоже
снились странные сны?
Ты можешь много услышать...
Я видел,
что ты не спишь.
Думал, может быть...
Всю неделю мне
снились странные сны.
Думаю, это из-за переезда.
Прошлой ночью я мыл
серебряный холодильник,
и моя собака оказалась
внутри. А у меня нет собаки.
- О боже.
-  Да, странные вещи.
Да, похоже на то.
Нет.
Я даже не помню свою...
Даже когда у меня
был один из тех, что...
Что?
Знаешь, когда нужна
лишь минута, чтобы осознать...
Не волнуйся об этом.
- Извини. Нет, я сам.
- Ну нет.
- Ладно.
- Боже.
- Добро пожаловать.
Привет.
Так вот, что здесь внизу.
Мам!
О господи.
Ты шпионишь? Что ты держишь?
Это всего лишь мой
артрит, любопытная.
Это подарок для меня?
Да, открой внизу.
Это красивая свеча?
Да, умница.
Я подарю тебе красивую
свечу, иди за мной.
Внизу не получится, прости.
Сделки ЭмЭндЭй не радуют, так что
все остальное сделает мой телефон.
Она там звезда.
Папа... О, нет.
Мне сообщили, что я
больше не являюсь партнёром.
Что?
Им нужно больше времени?
Нет, это хороший способ сказать
мне искать другую работу.
Почему они это сделали?
Я много времени пропустила в
прошлом году, когда болела, а потом...
Нет, у неё язвенный колит, Рич.
Мам.
- Поражает толстую кишку.
- Хорошо. Ладно, мам.
И я пропустила ещё дни прямо перед тем,
как они приняли решение,
так что в этом месяце у меня
случился ещё один приступ.
О, детка, мне жаль.
Почему ты нам не сказала?
Знаешь, они не могут
уволить тебя по состоянию здоровья.
Ну, они, очевидно,
называли другие причины, но...
Делали вид, что сочувствуют моей
хронической болезни
при условии, что это не повлияет
на часы работы.
Они тебя не заслуживают.
Как насчёт финансов?
У меня есть деньги на время.
Несколько месяцев или...
Пап, я в порядке... Я дам знать,
если мне понадобятся деньги.
Я не хочу говорить
о своей работе или...
Но как ты себя чувствуешь?
Просто небольшие спазмы.
У меня всё хорошо. Правда.
Что с едой? Может, купить
что-нибудь вкусненькое?
Нет, я в порядке.
- Ты уверена?
- Да...
Извини.
Расслабьтесь. Может, просто...
Может, выпьем внизу,
чтобы не расстраивать тебя?
Благодарим за семью Блейков.
За особую семью Блейков
в Чайнатауне - благодарим!
- Ни дождя, ни града...
- Гроза и все такое.
Ни мокрого снега, ни снега...
И... Что ещё?
И слабоумие.
Да, толкай!
- Что, слишком рано?
-  да.
- Мне показалось, слишком рано.
- Тебе лучше обнять её.
- Мы любим тебя, мам.
- Боже.
Любим тебя.
За то, что важно,
прямо здесь, прямо здесь.
Я скажу вам, что шёл по улицам,
думая о том, как далеко зашли Блейки...
И увидеть тот магазин свечей было...
Это не магазин свечей, это бутик,
который продаёт одну свечу.
Я ценю, как... Ты видишь богатых
людей, гуляющих по Нью-Йорку,
Бог знает, откуда у них
деньги, но, в конце концов,
все, что у нас есть...
Мне все равно, сколько у меня
свечей, всё равно ничто не вечно.
Какие бы дары Бог ни
дал нам, в конце концов,
кем бы вы ни были, всё,
что у вас есть, уходит.
Что ж, это позитивный
взгляд на вещи.
Я имею в виду...
- Вот это да.
- Что?
Это так...
- Это много.
- Мне жаль.
- Да.
Я люблю свою семью.
Это краткая версия.
Да, так лучше.
Хорошо...
Я рад, что мы вместе.
Ого.
Ты должен сказать это на похоронах.
Это так мило.
- Ричард.
- Так мило. Это так мило.
Я не могу.
Это же огонь.
Выключи его.
Это задаёт тон.
Это атмосфера.
Ты как, мам?
Ах, всё хорошо. Хорошо.
Ты получила сообщение,
что я тебе отправила?
Бридж, ту девушку, которая
играла в баскетбол за Данмор,
буллили за то, что она лесби.
Во вторник мама нашла
её мёртвой в своей комнате.
О боже.
Да, самоубийство с
помощью каких-то таблеток.
Это во всех новостях.
Я написала тебе...
Я не была уверен, что ты его получила.
Эта неделя была сумасшедшей.
Нет, я не следила за сообщениями.
Тебе не нужно писать ей каждый
раз, когда лесби покончит с собой.
Она этого не делает.
- Я получаю много негатива в свою сторону.
- Слушай, я ценю...
Не буду забивать сообщениями телефон.
Нет, мама. Но ты в порядке?
- Да, да.
-  Да?
Мои начальники...
Сальса...
Я офис-менеджер, Рич,
Я работаю в одной компании
с окончания средней школы.
Без неё всё развалилось бы.
Но моя зарплата
этого не отражает.
А эта молодёжь,
которую они наняли...
Сейчас я работаю ещё
за двух 20-летних парней.
Не хочу об этом говорить.
Можешь передать мне...
Спасибо.
И только из-за их специализации
они зарабатывают в пять раз больше меня.
Я там уже более 40 лет.
- Ух ты, 40 лет.
- Думай о домике у озера,
ты скоро сможешь расслабиться.
Ты должна позаботиться о себе.
Дождаться канализации - это умно.
Стоимость недвижимости
будет стремительно расти.
Спасибо, профессор.
Да, когда её построят?
На усмотрение
Департамента общественных работ.
А как тётя Мэри?
Она там держится,
Бог её любит.
Рич, это тётя, которой заменили оба колена.
Можешь передать?
- Я вожу её на физиотерапию.
- Сам возьми.
У них есть приспособление,
что помогает забраться в бассейн.
О, как мило.
Я писала тебе по электронной
почте, что у Пэм Хобан рак яичников?
Правда? Ужас.
Как у неё дела?
Да, я вожу её на лечение,
потому что она с братом
больше не разговаривает.
Она жёсткая, так что...
Что ещё?
Ой, по вторникам я...
Мам, ты говоришь с набитым ртом.
Я теперь волонтёр...
Отец Павел сказал мне...
И не закатывай глаза, Эрик.
Я ни слова не сказал.
Прямо в Скрэнтоне есть
община беженцев из Бутана.
- Что? Это не смешно.
- Дай угадаю,
Святая Дейрдра идёт им на помощь?
Ты даже не представляешь.
Молчи, это ты не представляешь,
у этих людей ничего нет.
Все они просто хотят выучить
английский, найти работу.
Мы думаем, что у нас
ничего нет, но, боже.
Здорово, что ты
занимаешься волонтерством.
Спасибо, Рич.
А как ты, мама?
Эйми не спрашивала, как
дела в Королевстве Бутан.
Я хорошая и умная, я же говорила.
Почему бы тебе не открыть свои подарки?
Мам, я просто пошутила.
Так, не пугайтесь, что я буду ходить по
лестнице туда-сюда миллион раз в туалет.
Хочешь, чтобы я пошла с тобой?
Осторожнее там.
Это красивая упаковка. Кажется,
это та упаковка, в которой я отдавала...
Я верю, что так.
твой подарок на день рождения.
- Просто подумай...
- Может быть.
О, Рич. Посмотри.
- Ой, это здорово, спасибо.
- А что это за другой...
- Милая, он хрупкий.
-...красивая,
хрупкая тайна.
Ладно, пока вы не начали издеваться,
Статуя Девы Марии...
Я знаю, что вы не верите...
... со змеёй под ногой.
... но теперь она
появляется повсюду,
не только в Фатиме, но и в
Западной Вирджинии...
А также...
Просто оставь её для меня на кухне, или
просто положи куда-нибудь в ящик, ладно?
Мам, я точно положу
это куда-нибудь в ящик, спасибо.
Осторожно.
Хочешь прокатиться, мама?
Можем прокатиться.
Эй, нет, я не помню,
если утром не запишу.
Что бы это ни было, не могло
быть ничего страшнее, чем...
Я заставила его посмотреть...
Как он назывался, Эрик?
Тот фильм...
Фильм о домохозяйке,
заболевшей СПИДом.
Она заставила
меня посмотреть.
- Такой глупый, но страшный фильм.
- Худшие два часа в моей жизни.
Что в нем было страшного?
Та домохозяйка изменила мужу, а он пришел
с работы и спрашивает, как прошёл её день.
Я имею ввиду, что она может сказать?
«О, сегодня я изменила тебе и
заразилась ВИЧ, дорогой,
а как прошёл твой день?»
Можете представить?
Ты пытаешься всех смешить,
больше вина тебе не наливаем.
А вы видели тот, где...
Кажется, называется
«Мой пасынок, мой любовник?»
О, это классика, Рич.
Нет, мам, пожалуйста,
не груби.
Да нет, всё в порядке.
Будь добрее к своей маме.
Спасибо, Рич.
Как только я это сказал...
Что бы я ни говорила, она...
Да.
Кого она тебе напоминает?
- Тебя.
- Меня?
- Тебя, мой друг.
- Да она как ты.
- Сделай это.
- Нет.
Это... самое худшее.
Не жди до ужина.
Эрик, принести тебе ещё пива?
Да, пожалуйста.
Бриджид сказала, что
прошлым летом вы были в круизе.
Да, четыре раза. В Галифакс и Мексику.
Ты плавал на них?
На больших кораблях - никогда.
Я плавал со своей
семьёй в детстве.
Мы пытаемся уговорить девочек, но
они думают, что это довольно глупо.
Да, мы знаем, что это глупо, но нам это
нравится,
потому что там обо всём позаботятся.
Да.
- Чувствуешь, что о тебе заботятся.
- Да, я понял.
Можно избежать туристического ажиотажа?
- Когда останавливаетесь?
- Ой, ну...
Обычно они высаживают всех
в хороших местах.
- Круто.
- Где есть чем заняться.
-  Да.
Обычно там, где тебя высаживают,
неплохое место.
Верно, да.
Обычно у них на корабле
есть неплохие развлечения.
Многие певцы неплохие профессионалы.
Много чего происходит
одновременно.
Звучит бесподобно.
Вечером она может пойти посмотреть
шоу, а я - заняться чем-то ещё.
Казино, например.
Или что-то ещё, чем
я хочу заниматься.
Не веди себя так, будто ты играешь
в шаффлборд на палубе с бассейном.
- Собираюсь проверить счёт игры.
- Хорошо.
Допей свой коктейль, мам.
Мам!
Я вижу...
- Мама, это везде.
- Эрик!
Мама, не волнуйся, у нас
полно бумажных полотенец.
Произошла небольшая утечка.
Кто-то внутри.
Ой, здесь что-то есть...
На стене...
Ты в порядке?
Меня просто беспокоит дорога.
Там идёт снег.
Думаю, просто кто-то с верхнего этажа
только что вытряхнул свою пепельницу.
Рич!
Да!
С твоим хумусом что-то не так.
Знаешь что?
Я просто заберу его.
Эй, привет...
Я... я знаю,
Я знаю...
Счастливого дня благодарения.
Я знаю, но я...
Я знаю, я просто подумала, что
праздники могут быть исключением.
Я просто хотела услышать твой...
Нет, я поняла.
Нет, я подумала...
Да, я видела твои фото
в Интернете, так что...
Нет-нет, я думаю, это
хорошо, понимаешь.
И я тоже встречалась,
так что...  да.
Да.
Ничего, ничего
серьёзного, но да.
Да.
Ты в порядке, детка.
Нет.
Не говори мне ничего.
Марганец.
Рибофлавин.
Хорошо, я тебя отпущу.
Но я рада, что ты...
Я... я... я им скажу.
Да, конечно, они это оценят.
И ты передавай всем...
Точно.
Да.
Счастливого дня благодарения.
И...
Не надо желать мне весёлого...
Мы... Мы можем поговорить
снова перед Рождеством.
Да...  да...
Может быть...
Да, может быть,
твой терапевт прав.
Просто праздники
были бы не такими,
понимаешь,
по крайней мере, без нас...
Нет, я уважаю это.
Да.
Слушай, любовь ко всем твоим...
Ты тоже. Ладно, ты тоже.
Пока.
Я скучаю по ней.
Эй, послушай, ты найдёшь
кого-нибудь ещё.
Эй, я серьёзно,
- ты найдёшь кого-нибудь.
- Нет. Не с историей.
Кэрол знала меня с акне. Она помогла мне
подать заявление на юридический факультет.
Ты выйдешь из этого сильнее,
- ...я обещаю.
- Прекрати, пап,
просто перестань мне врать.
Просто прекрати!
Но лучше... не прекращай.
Скажи мне что-нибудь.
Хорошо.
- Дай мне минуту.
- Хорошо.
Она отказалась бросить водить машину, Рич.
Но шесть лет назад Эрик не мог
заставить себя взять у неё ключи,
поэтому заставил её сдать на права.
Так что решение будет не за ним.
Ей показывают изображение знака
«Уступи дорогу»,
на нем не написано «уступи».
И Бог любит её, она не
может на это ответить.
Но она всё равно идёт к бедному
парню, проводящему экзамен,
и очень злая говорит:
«Поверь мне, я бы знала, что
делать, если бы я была за рулём».
А он: «Тогда скажи мне,
что ты будешь делать,
когда увидишь на дороге этот знак».
И она говорит:
«Я посмотрю, что делают все
остальные, и сделаю то же самое».
О боже
Что за разговор
из дома престарелых?
Мама...
Пока дядя Джон может присматривать
за ней, всё в порядке.
Мне нравится, что вы...
Я просто хотел сказать,
мне нравится, что вы
оба называете её «мама».
Вот что она для меня значит,
такова суть брака, Рич.
- Настоящий брак...
- Хорошо.
-... у тебя две семьи.
Я очень привязан к Бриджид.
Хорошо,
мама сейчас спокойна, Рич,
но, чувак, когда - нет, это...
Тогда она превращается
в кого-то другого, понимаешь?
Могу я...
О, да, просто
поднимите её ноги назад.
До того, как мы заставили
её принимать новые лекарства,
можно было положить конец
её худшим вспышкам.
- Бриджид? Я согласен.
- Папа.
Нет, я серьёзно.
- Ричард...
- Атмосфера.
Вижу рекламу этого
зомби-шоу по телевизору.
Не могу поверить, что люди хотят
смотреть такое по ночам.
Всегда есть...
Она ненавидит все,
что связано с кровью.
Да, в реальном мире достаточно
всего того, что меня мучает.
- Мне больше не нужно...
- Это как...
Она была бы признательна...
Есть комикс под названием «Квазар»,
я сходил по нему с ума в детстве, и там...
Ты до сих пор сходишь с ума по «Квазару».
Ладно, ну я... Молчи...
Речь идёт о виде, вроде,
наполовину инопланетянин,
наполовину демон
с зубами на спине.
Боже мой, назови
их просто монстрами.
И в их мире... На своей
планете им нравятся...
страшные истории, которые они
рассказывают друг другу, и они про нас.
Ужасные истории для
монстров - о людях.
Слава богу, он
учится в аспирантуре.
Ну, вам следует познакомиться
с моим боссом.
На его спине нет зубов, но, боже...
- Монстры нас не боятся, так с чего бы...
- Конечно, боятся.
Это всегда мужчина,
вбивающий кол в сердце вампира,
или если вы зомби,
вы едите людей,
но в чем заключается ваша
самая большая угроза?
Умереть от руки человека, да?
-Я поняла, Рич...
-Да.
Их бы больше напугали
монстры-пожиратели, разве нет?
Монстры не настоящие,
сложно понять, что верно.
Хорошо.
Наверное, самый веский аргумент.
Прошлой ночью тебе казалось всё правдой.
Это доказывает пот на простынях.
Не оставляй это так.
А почему бы и нет... Просто скажи,
что тебе снилось.
Думаешь, я видел
что-то конкретное, но она...
- Это было не так.
- Подожди, «она»?
Значит, ты что-то помнишь.
Вы безжалостны.
Рич, помоги мне.
- Эрик, тебе снилась супермодель?
- Я рассказываю Бриджид свои сны.
Да, все.
Две недели назад мне приснилось,
что моя старшая сестра была манекеном
- ...в продуктовом магазине.
- Ричард.
Что, я серьёзно.
- Всё, что я помню...
- Ой, что?
Что ж, тут особо нечего...
Скажи нам.
Ну давай же.
Пару ночей я видел..
Это была...
Женщина....
И?
Что?
Она стояла ко мне спиной...
Что-то случилось,
она повернула голову,
и я увидел, что её лицо всё...
- Что?
- Просто скажи нам.
Кожа покрывает
её глаза и рот.
- Фу!
- У неё не было лица?
Нет...
Кожа была там, где должны быть
глаза и рот, понимаете...
И на ушах тоже.
Да...
Как вам это?
- Ладно, хорошо.
Что, черт возьми,
там происходит?
Что она там делает?
Думаешь, она тренируется?
Думаешь, она
там развлекается?
Ни за что.
О, ты знаешь, что это?
- Что?
- Что это?
Только что поняла.
-Это Безликая леди...
-О, как мило.
велит нам замолчать.
Ты пьяна?
Или она хочет индейки.
Но как она будет есть индейку?
У неё нет рта.
Знаете... Я... Спасибо... Я рад,
что... рассказал о своём кошмаре.
Расскажи нам остальное.
Спасибо за вашу
любовь и поддержку.
Следует ли мне попросить динозавра
наверху ступать немного мягче?
Нет, если не говоришь на
кантонском! Просто спускайся.
Ты это оценишь, Эрик...
На прошлой неделе
мне приснилось,
что я провалился через рожок
мороженого из травы
- и стал младенцем.
- Ладно, нет, нет, нет,
оставь сны на Рождество,
будем есть.
Эйми!
Почему бы не подняться к соседям...
- Нет! Папа.
- Пусть сдерживаются.
Полы такие старые. Слушай...
Зачем?
Показываю папе,
как скрипят полы.
Хорошо.
Я думаю, он понял.
Бридж, ты трясёшь светильники.
Попробуй.
Нет.
О боже! Я не должна прыгать.
Давай со мной!
Это твоё?
Да.
Боже мой...
Видишь статую Марии?
Она говорит со
мной о замужестве.
У нас всё было так хорошо,
не знаю, почему она вернулась...
Не знаю, некоторые
вещи... Некоторые...
Я не знаю.
Могу я дать небольшой совет?
- Конечно.
- Прежде чем действовать,
нужно немного отдохнуть.
Ох, ладно.
Не делай этого сразу.
Можешь помочь...
Как насчёт уборки?
Могу приготовить кое-что.
Всегда. Любишь лук-шалот?
- Что?
- Любишь лук-шалот?
Рич составил список плюсов и
минусов, стоит или нет переезжать.
Эйми, его список...
Я нашла это
в холодильнике сегодня утром.
Приготовься.
«Три простых способа
найти радость».
- Ну давай же.
- Я буквально принесла это.
О нет.
- Положить его обратно.
- Нет.
- Да.
Нет, это... мило.
Список в порядке.
Нет.
Нет, я...
- Нет, хорошо.
- Не могу смотреть.
Бедный Рич.
- Он классный.
- Но мы были счастливы,
неофициально, так что...
Я не знаю.
Да, мы с Кэрол
расстались, потому что
мы были недовольны...
А теперь...
Может быть, любить кого-то
долгое время -
это решение быть в
жизни несчастным в одиночестве
или несчастным
с кем-то другим?
Ричард может составить список причин,
по которым разрыв - хорошее дело.
Если хочешь.
Я могу попросить его
составить очень длинный список.
- Эй подожди.
- Что?
Эм, мне нужна операция.
- Ту, где они...
- Я думала, ты подождёшь...
- ...до 60 лет.
-Тесты показали, что это просто дисплазия,
а значит, это не рак.
Но это будет...
колит превратится в
рак, если его не вылечить.
Ты потеряешь кишечник?
Можно вылечить болезнь,
но...
Они делают
дыру в твоём животе, а потом...
Значит, отходы могут...
Мама и папа знают?
Нет, я не хочу
обсуждать это за обедом.
Но...
Я в порядке.
Больше меня волнует,
как мне найти другую девушку?
- Ты же умница.
- О Боже.
У меня будет течь из дыры в животе.
- Кто захочет встречаться со мной?
- Много кто.
Уродцы.
Эйми...
Много неадекватных,
у которых свои тараканы в голове.
Если у тебя отрежут уши
и пришьют туда толстую кишку,
я все равно женюсь на тебе.
Бридж!
Можешь принести
бумажные полотенца?
Я могу взять полотенца сам,
если ты не хочешь...
Или...
Меня больше волнует...
Ты заметила мамины колени?
По лестнице?
- Я боюсь спросить, как её артрит.
- Да.
И папа вернулся...
Знаешь, это его беспокоит.
Ты же не можешь рассказать?
Нет. Но, может быть, это потому, что
он не спал.
Черт...
Это был свет?
Да, черт. Рич, здесь погас свет.
У нас есть запасная лампочка?
Откройте дверь в ванную.
Оттуда будет свет...
Это не очень хорошее
решение, Ричард.
Я не волшебник. Хочешь, чтобы
я зажёг лампочку щелчком пальцев?
Рич, в наших вещах
есть светодиодный фонарь.
Давай я достану, и тогда здесь не будет
темно, как в пещере. И проблемы нет.
Нет, Дейрдра, прошу, не
надо. Сядь ... Расслабься.
Ты купил фонарь?
Я купил это!
Поблагодаришь меня позже.
После того, что ураган сделал с районом,
вы не можете остаться без
света. Не в подвальной квартире!
Это маски?
Говорят, в этом году
будет ещё один шторм.
Вы находитесь в первой зоне затопления!
Я не виню тебя за
беспокойство после...
Бриджид рассказала
мне о тебе и Эйми.
Это немного раздражает.
Очевидно.
Мама, может, тунца
слишком много.
Хорошо.
- Это на ужин? Я не был уверен, что...
- Нет...
Нет, Рич. Нет.
Здесь три тысячи пальчиковых батареек.
Их всего 12.
Смешно то,
что Бридж - та...
Ну...
Можно представить её подростком.
Она была произведением искусства.
Бридж... Что?
Она дразнила меня, потому
что до Скрэнтона было рукой подать
из величайшего города в мире,
а я никогда даже не видел
Статую Свободы,
никогда не видел... Она была
произведением искусства.
- Бридж...
- Итак, когда Эйми
проходила собеседование на должность
помощника юриста в нью-йоркской фирме,
я взял выходной и отвёз её.
Эйми была на собеседовании
в 8:45 на 37 этаже.
Я был в закусочной через дорогу,
потому что смотровая площадка
не открывалась до 9:30, иначе...
О боже.
Мне потребовались часы, чтобы найти её,
потому что тогда у меня не было телефона.
Даже представить себе не могу.
- Да.
- Какое безумие.
Безумие в том, я по-прежнему лажаю,
понимаешь?
Я что-то слышала!
Куда это делось? Ты видела это?
Эй, что происходит?
- Мне не на чем стоять.
- Ты в порядке?
Там таракан.
- Куда оно делось?
- Просто расслабься.
Это был американский таракан,
они огромные.
Фу. Хорошо.
Огорчает таракан
размером с мышь!
Я не собираюсь...
Не думаю, что смогу остаться.
Я поймаю его, когда он вернётся.
Я не убью его.
- Не смейся.
- Нет.
Нужно заткнуть дыры.
А я добавлю немного борной кислоты.
Я слышу, Эрик.
У меня были тараканы.
Когда?
В Филадельфии.
- Они съели всю еду.
- Что?
Мама?
Ди, мама ушла!
Мама! Мама?
Боже мой, мама!
Мам! Эй! Эй...
Вот это да.
Правда?
Нет, это не так.
Я думаю, так.
Ух ты!
Сучка...
Подвезём её кресло к обеденному столу?
Нет-нет, она скоро заснёт.
Это из-за лекарства?
- Почему бы ей не...
- Это её успокаивает.
Можем подвезти её к столу.
Да, не увозите её, только...
Будешь чаще приходить домой
и контролировать её истерики,
тогда сможешь судить,
как мы о ней заботимся.
Я не пытаюсь вас судить.
Я просто хочу...
- Наймите кого-нибудь в помощь.
- 100 баксов за ночь,
чтобы присматривать за ней,
чтобы она не упала и не поранилась.
Эй, ладно...
Нет, ей нужно думать,
прежде чем открывать рот.
Давайте все просто...
Да благословит нас всех Бог.
Все будут есть тёмное мясо?
Будем есть тёмное мясо?
Мы съедим все это,
Рич, просто пошли.
Я буду, это просто...
Опять придётся попрощаться с диетой.
Это здорово, мама.
- О, спасибо, да. Это тяжело.
- Да.
Один рожок детского мороженого
отнимает у меня половину дневных очков.
Да.
То же самое с
чизбургером от Вэндис.
Трудно оставаться на верном пути.
Особенно, если съедать
ведро соуса ранч перед ужином.
Это последний гарнир, да?
Не беспокойся об этом.
Я не думаю сегодня об очках.
Не по праздникам.
Я принёс тебе выпить.
О, спасибо, милая.
А вот и индейка.
Ого, посмотрите.
Индейка для всех!
- Великолепно.
- Отлично.
Слишком хорошо.
Мой партнёр - певец.
Это... свечи, они в порядке?
Да, они в порядке.
Это атмосфера.
Я не знаю что это такое...
Руки.
Итак.
- Благослови нас...
- О Господи,
и эти твои дары, которые мы
собираемся получить
от твоей щедрости,
через Христа Господа нашего, аминь.
- Слышали?
- МоМо,
я очень рада, что ты здесь!
Может, сделаем это снова?
- Ещё раз?
- Нет...
- Давайте ещё.
- Придётся, да.
Благослови нас,
Господи, и эти дары
твои, которые мы
собираемся получить,
от щедрости твоей, через
Христа Господа нашего, аминь.
- Ура, мама!
- Ура, Момо!
О, мама...
Ты помнишь Эйми и Бриджид.
Мама, это твои внучки.
Мы рады, что ты здесь, мама.
Не наседайте на неё.
О, нет, нет, нет.
Хорошо. Нет-нет.
Хорошо, хорошо.
Ну же, налетайте. Не стесняйтесь.
Всё выглядит так здорово.
- Выглядит неплохо.
- Вот это да.
Что это?
О, это салат из листовой свёклы,
он богат питательными веществами.
Всё остальное знакомо.
Сладкий картофель...
Душ в ямах.
Что?
Рождественский тост MoMo.
Мне жаль.
Хорошо. На Рождество,
MoMo всегда готовит
традиционный ирландский тост,
он древний...
Он древний, правда?
Да, он древний
и красивый, но...
однажды разум Эйми был замутнён.
Мне было 12 лет.
С тех пор благословение
звучит для нас как-то грязно.
Нет, это для вас.
Не для нас.
Какое благословение?
«Пусть Богородица с Младенцем
поднимут щеколду в рождественскую ночь».
И тебе тоже, Рич.
Я знаю.
Они этого не понимают.
Мы понимаем, мы
просто не согласны.
Я сначала подумал о щеколде
как о какой-то сексуальной позе.
Мама! Фу.
Нет, серьёзно. Я подумала, может
быть, это было похоже на ножницы,
О боже.
Больше я тебе ничего не скажу.
Вы никогда не должны больше
повторять слово «ножницы».
О, мама.
- Я сделаю.
- Она бунтует.
Сиди.
Нет, я сделаю.
а ты продолжай есть.
Рич, ты совмещаешь работу
со своими исследованиями
или просто собираешь
ссуды на учёбу?
Я... я пошёл по пути ссуды.
Да.
Но я планирую выплатить
всё как можно скорее.
Его бабушка...
Он получит небольшое наследство,
когда ему исполнится 40...
Могу я им сказать?
Зачем спрашивать, когда ты уже
начала рассказывать?
Как трастовый фонд?
Извини, не смущайся.
Я не смущаюсь.
Его бабушка не хотела испортить его,
поэтому деньги он увидит только в 40.
Ты ещё не достиг
этого рубежа, Рич?
Нет, не совсем, мне 35.
Можешь передать...
Да, мы купили овощи на
фермерском рынке в Эссексе.
Они восхитительны.
Мы постараемся забить
ими наш холодильник,
начать готовить сок на завтрак.
Вам нравятся
какие-нибудь другие суперпродукты?
Рич составил список, который я
отправила всем по электронной почте.
Да, я даже чернику на
прошлой неделе купила.
И пончики с черникой.
Стоят они недешево. Ты съел три штуки,
так что не веди себя
так, будто ты лучше меня.
Да, съел.
К сожалению, пончики дешевле, а?
Не намного дешевле, если учесть,
во сколько обойдётся госпитализация
при проблемах с сердцем.
Это правда. Я имею в виду...
Отлично, спасибо.
Счастливого дня благодарения.
Что...
Что случится, когда
тебе исполнится 40?
Ты просто уйдёшь на пенсию?
Нет, папа, он учится на
социального работника.
Да, эм, основная причина,
по которой я ещё не
закончил колледж, в том,
- ...что я делал перерывы.
- Он взял отпуск.
Какое-то время я был...
Ты не обязан им говорить.
Всё в порядке, в порядке.
Когда мне было чуть за 30,
я был очень подавлен.
Теперь я в порядке...
Просто мне потребовалось время,
чтобы снова взяться за дело, но...
Я хорошо себя чувствую себя уже много лет,
поэтому мне комфортно об этом говорить.
Пьёшь лекарства?
Папа, это грубо спрашивать.
- Всё нормально.
- Мне очень жаль, прости.
Просто в нашей семье нет таких
проблем с депрессией.
Да, нет, просто у нас
много стоической печали.
Эй, извини, если я...
Нет...
Хорошо.
Это заставляет задуматься,
если та вера, с которой мы выросли,
не идеальна, но мы считаем это
само собой разумеющимся, тогда...
это своего рода
природный антидепрессант.
Никакой религии за столом.
Мой рот закрыт, ты знаешь моё мнение.
Ты принесла статую
Девы Марии в наш дом.
- Как твой рот на замке?
- Так, ладно.
Я не хотел втягивать нас в это.
Думаю, это забавно, что вы попробуете...
Вы верите в очищающий сок...
Я делала только один такой сок.
... или йогу, но вы не
будете пробовать церковь.
Мой рот на замке.
Едите листовую свёклу, чтобы чувствовать
себя лучше, но ты говорил,
что половина ваших
друзей проходят терапию.
- Потому что...
- Так ты сказал.
И я спрашиваю.
Я хотела, чтобы ты заплатил за меня,
я не могу этого позволить.
Почему бы не сэкономить деньги, которые ты
тратишь на свой сок, и заплатить самой?
Не критикуй меня за заботу
о психическом здоровье.
Ну ладно.
Мама Рича - терапевт, почему
бы тебе не обратиться к ней?
Да, папа, я получу
терапию от свекрови,
это отличная идея.
Она не твоя свекровь,
если ты не выйдешь замуж.
Ищу работу каждый
день, это удручает.
Но у тебя есть
желание есть суперпродукты.
Если ты такая несчастная,
зачем хочешь жить вечно?
На прошлой неделе...
мне не стоило рассказывать.
Не думаю, что ты, понимаешь,
как много она...
Как много она работала.
Скажи им, тебе станет лучше.
Ему все равно.
Сыграй им пьесу, ты
почувствуешь себя лучше.
Ты написала музыку?
- Что сыграть?
- Я хочу услышать.
Я... я потратила больше года на то,
чтобы закончить, и отправила...
Звучит хорошо.
Да, нет... Спасибо. Но...
Я узнала, что не смогу получить тот
грант, и это мой пятый отказ в этом году.
Что ж, всегда можно
работать в торговле.
- Не дразни её.
- Папа...
Эй, Бридж.
Эй, ты настолько испорчена и не видишь,
что плачешь из-за того,
что может исправить усердная работа?
Тебе повезло, что у тебя
есть страсть к чему-то.
А если тебя это недостаточно волнует,
чтобы преодолеть эти неудачи,
тогда займись чем-нибудь другим.
Детка...
Детка, свет на лестнице погас!
- Черт!
- Добро пожаловать в Нью-Йорк.
Это просто лампочка.
Переживём.
Ты же можешь с этим справиться.
Мне сейчас не нужна лекция.
Блейки всегда справляются.
Ричард, почему мы не попросили
хозяина заменить все лампочки?
Потому что это безумие,
детка, об этом никто не просит.
Они все сейчас перегорят.
Да, об этом никто не просит,
а даже если и просили бы...
Что ты...
Неважно, потому что...
Что ты смеёшься?
Она сжигает лампочки,
чтобы привлечь наше внимание.
- Что?
- Что... Кто?
Безликая...
Она снова нападает!
Теперь её не остановить.
Что смешного? Что?
Папа видит во сне
безликих женщин.
Ты сумасшедший.
Куда ты идёшь, сумасшедшая?
В ванную.
Это похоже на спекуляцию,
просто сходить в туалет.
Вот так. Вот так.
- Пристегнитесь.
- Кто эта безголовая?
Ой, безликая, у неё кожа
покрывает глазницы и рот.
Надеюсь, она найдёт тебя
во сне и наложит на тебя злые чары.
Ах да, умница?
Да... Эй, перестань.
О, теперь ты хочешь быть
сострадательным!
Злая колдунья...
- Я поддерживаю тебя.
- Эйми?
Нет, спасибо.
На прошлой неделе мне
приснилось, что я провалился
в рожок мороженого из
травы и стал младенцем.
Ричард, ты издеваешься?
Что? Могу поделиться, если захочу.
- Да, можешь, и я люблю тебя.
Но когда ты делишься снами с
моей семьёй, я схожу с ума.
Ладно, пойдём со мной.
Кому-нибудь ещё что-то
нужно прямо сейчас?
Хорошо, давай, Эми.
Вы закончили, сэр?
- Да, мэм.
- И он закончил.
Вам нужна помощь?
Нет, расслабьтесь.
У тебя был тяжёлый день.
Женщины всё сделают.
Ты странно сказала это.
Я...
Спасибо за предложение, папа.
- Эйми...
- Прошу, отдохни.
Мы всё сделаем. Верно, принцесса?
Так, ты не можешь
называть меня принцессой.
О нет, вообще-то могу.
Конус был сделан из...
травы с заднего двора.
- Со двора?
- Заднего двора, да.
Он превратился в
рожок для мороженого.
Да...
Во сне это казалось нормально.
В моем
была ещё одна странность...
Во сне?
Да. Я не заговорил об
этом, потому что, знаешь,
девочки уже думают, что
я не в себе, понимаешь.
Но женщина без...
Она пытается
втянуть меня в это...
Как туннель.
И что ты делаешь?
Я не двигаюсь, не знаю.
Туннели...
В моем классе мы получили
список примитивных настроек.
Тоннели, пещеры, леса, море.
Вещи, которые так
важны для нас, что...
Знаешь, двести тысяч лет назад
кто-то мог закрыть глаза
и видел похожий вид...
Это уплотнитель мусора.
Зайди в него в следующий раз,
в туннель...
Зайди в него.
О, спасибо, я попробую.
Я серьёзно, попробуй в следующий раз.
Туннели можно просто
спрятать от самих себя.
Так что прохождение через один из них
может быть благоприятным знамением.
Ты учишься в колледже для гадалок?
Нет.
- «Благоприятное знамение», уверен?
- Да... Нет... Да.
Принесешь хрустальный шар.
Нет. Нет, я... нет.
Что смешного?
Мы совещаемся по последнему
электронному письму мамы.
... или все это имеет смысл.
Ты понял, папа?
О чем мы говорим?
Рич, тема мамы была такой:
«Пожалуйста, прочтите
это» заглавными буквами.
Все заглавными буквами. Мой АйТи-отдел
пометил его как «потенциально опасный».
Она прислала статью
из «Сайнтифик Американ»
о том, что нет ничего твёрдого.
Например, когда касаешься стола, ты
чувствуешь, как его молекулы дрожат...
Мы тоже не твёрдые,
мы электроны.
- Электроны...
- Да.
...дрожащие от...
К тому же в тексте был
религиозный подтекст.
А внизу был стих примерно 10 шрифтом
о том, что мы уже являются частью всего...
Эй, не смейтесь над мамой.
Мы смеёмся над почтой.
- Я серьёзно.
- Да ладно, это безумие.
Тебе нужно писать ей в ответ.
- Я серьёзно.
- Я знаю.
- Я буду.
- Даже что-то такое.
Это стиралка, скоро будет тихо.
Думаешь, она слышала?
Она не слышала.
Я так не думаю.
Она не слышала, правда?
Рич, мы бьём
свинью, иди сюда!
- Хорошо, все здесь?
- Разобьём свинью.
- Как это работает?
- Так.
Тебе точно понравится.
Каждый из нас передаёт её.
Скажите, за что мы благодарны,
а потом разбейте её.
Затем каждый съедает
кусочек мяты на удачу.
Это самая странная традиция.
Это странное?
Ты ещё наше Рождество не видел.
Да, она угрожает пригласить всех
бутанцев в Скрэнтон на колядки.
Это не угроза,
дорогой, так и будет.
О Боже.
Хорошо, милый, ты начинаешь.
Теперь я нервничаю. Хорошо.
Папа...
Хорошо.
В этом году я очень благодарен
за то, что влюбился в Бриджид
и обзавёлся новой семьёй.
Милый.
- Я?
-  да.
Хорошо.
Что...
Это было ужасно.
Ты заставила
меня пойти первым!
Сильнее.
Рич, это был отличный удар.
- Ладно, папа, иди, пожалуйста.
- Спасибо.
Я уже произнёс одну речь, так
что позвольте мне сказать...
Я благодарен за вашу
безоговорочную
любовь и поддержку.
И надеюсь, что никто из
нас не сможет это изменить,
потому что это главное.
Это семья.
Готово.
Это... Понятно.
Я вижу технику.
Выпендрёж.
Так.
Я с твоим отцом, и
это может звучать банально,
но я благодарна вам обоим.
Ужас.
- Показал, папа.
- Мам.
Это было сильно.
- Это было потрясающе.
- Ты следующая.
Хорошо.
Хорошо. Я...
я скажу очевидное.
Не будет года, когда я
не буду благодарна за то,
что смотровая площадка
не открылась до 9:30,
и я благодарна, что МоМо с нами,
и... мудрый, старый,
измождённый, пьяный человек
однажды сказал мне, что...
Прекрати. Тайм-аут.
... стремление к своей страсти - это
подарок, и я благодарна за это напоминание.
Даже если я закончу продавцом в Эйч Энд Эм.
- Мне повезло.
- Посмотри, что ты наделал.
Я серьёзно.
А теперь, когда все...
Если со мной что-нибудь случится, например,
авария или что-то, чего не случится,
я бы хотела, чтобы меня кремировали.
Об этом странно говорить, потому
что вы открываете гроб,
поэтому я пыталась найти способ поднять этот
вопрос, чтобы это не было болезненно.
Не нашла, Бридж.
- Ты серьёзно?
- Я серьёзно.
Ты чокнутая.
Никто в этой семье
не терпит честности.
Нет, ты права, ужин - идеальное место,
чтобы обсудить,
что нам делать с твоим трупом.
- Спасибо.
- Я ненавижу всех вас.
О, черт возьми.
Хорошо, хватит.
Передай мне свинью.
Она много ударила. А я всего один.
- У меня три.
- Это не честно.
Боже, Бридж.
Итак, это год, когда
я потеряла работу,
мою девушку, и у меня
внутреннее кровотечение.
Это правда знаменательный год...
Я благодарна за
то, что правильно.
В общем, я...
Я рада, что в такие
времена у меня есть...
дом, семья, к которой
я всегда могу вернуться.
Спасибо, что подарили нам это.
Всегда нужно побеждать.
Да, она действительно кремировала тебя.
Верно? Верно?
Она кремировала тебя.
Это вообще не смешно!
- Она правда кремировала тебя.
- Нет!
Я уважаю это.
- Вот это да.
- Твой был лучше.
О... А как насчёт МоМо? Мы можем
прочитать электронную почту МоМо?
- Будем плакать, папа.
- Достань салфетку.
Может, это наш последний День Благодарения
вместе. Мы можем дать ей слово?
- Конечно.
- Он это слышал?
Я слышал это, но вообще-то...
Она написала это перед тем,
как заболела, Рич.
Это было электронное
письмо для девочек...
- Это было четыре года назад?
-  да.
Дай мне, ты всё равно
попросишь меня закончить.
«Дорогие Эйми и Бриджид,
«Сегодня я была неуклюжей рядом с вами
и чувствовала себя сбитой с толку.
Я не могла вспомнить ваши имена
и чувствовала себя виноватой из-за этого.
Странно медленно становиться
кем-то, кого я не знаю.
Но пока я ещё
здесь, я хочу сказать,
не волнуйтесь обо мне,
когда я уйду навсегда.
Я не боюсь.
Во всяком случае, я бы хотел знать, что
бОльшую часть жизни я потратила на то,
что не было очень плохим.
Может быть, это болезнь
заставляет меня забыть самое худшее,
но сейчас я считаю, что ничего в этой жизни
не стоило тех волнений.
Даже танцы на свадьбах.
Танцы на свадьбах всегда
пугали меня до смерти,
но сейчас это не кажется
таким уж большим делом.
Танцуйте больше, чем я.
Пейте меньше, чем я.
Ходите в церковь.
Будьте добры ко всем, кого любите.
Я люблю вас больше,
чем вы думаете».
Покупаю свинью для своей семьи.
Он хочет вам понравиться.
- Мы любим его.
- Да, конечно.
Берегите друг друга, ладно?
Можете выпить ещё по одной, но я
уже вызываю вам машину.
Эрик.
Спасибо, что пил
ответственно, пап.
Я забываю, что я не дома.
Мне жаль. Извини.
Я не против использовать свой
рабочий аккаунт.
Ни за что.
Это стоит целого состояния.
- Я поведу, я пила воду.
- Что мы сделали с нашей машиной?
Мама, десять минут.
Я вызываю машину,
конец дискуссии.
Сядьте на автобус до города в выходные
и помогите нам со стенами, ладно?
Просто возьмите машину.
Я просто не привык водить
в День Благодарения, Рич.
Не стоит беспокоиться.
Привет, я...
да, мне нужна машина.
Думаю, утром идёт уборка улиц.
Нет, номер...
Я так сильно тебя
люблю, спасибо.
Да, точно.
Как узнать, что на
улицах убирают?
Всё хорошо, мы заканчиваем.
Как твои выходные?
Трое, но один из них
в инвалидной коляске.
Вам нужен
фургон для MoMo?
Здесь. Дай мне телефон.
Дай мне телефон.
Я говорю про инвалидное кресло.
Нет, спустись вниз, дорогая.
Может понадобиться
машина побольше.
Нам не нужен фургон, если...
Нет, складывается.
Намного дешевле или...
Что ж, фургон хорош,
тогда всё в порядке.
Тогда мы позвоним Полу.
Десерт уже в пути.
Спасибо, машина тоже.
О, боже, не могу
поверить, что есть ещё еда.
Ма, не беспокойся об этом, это
избавит меня от поездки на такси.
Я могу подвезти тебя
до Пенсильванского вокзала.
Итак...
Он придёт в 6:00, но мы можем
изменить время.
- Звучит отлично.
- Хорошо, я могу в 7:05.
- Это замечательно.
- Спасибо, Эйми,
мне неловко, что нам
пришлось это сделать.
Впервые за всё, правда?
Всё это из местной пекарни.
Правда? О боже.
Ты слишком пьян,
чтобы благодарить дочь?
Пекарня называется...
Слоновья мечта.
Пекарня «Слоновья мечта».
Эй, ты слишком пьян, чтобы
благодарить свою дочь?
Держи.
Вот это да.
Ну,
я официально отказалась
от всех диет, так что...
Ого. Они выглядят красиво.
Я... я буду...
Я буду...
Ту, которая покрыта глазурью.
Её она хочет.
Я буду...
Я...
Я просто хочу...
Ты в порядке, мама?
Я отведу её в ванную.
Я могу помочь, мам.
Рич, поможешь устроиться ей наверху?
Пап, я помогу.
Ты останешься здесь?
- Зачем?
- Я просто хочу...
Я хочу поговорить о том, что...
О чем?
Мы можем переехать.
Папа, что не так?
Ничего, все в порядке.
- Все в порядке.
- Тебе плохо?
Нет-нет, всё хорошо.
Мы просто продали
собственность у озера, знаешь?
Чтобы помочь с...
Ясно...
Просто иди...
Папа?
В Сан-Марко меня отпустили,
пришлось затянуть пояса...
Почему они отпустили тебя?
И мы прикидываем, как...
Ну, это не так...
Я не получаю пенсию, меня могут
уволить ещё до этого.
Они могут забрать твою пенсию?
Ну, это частная школа, они
могут делать всё, что хотят.
Но почему они тебя уволили?
У них есть моральный кодекс, и
в Сан-Марко все подписывают его.
При чем здесь моральный кодекс? Ты что,
торговал наркотиками на детской площадке?
Был инцидент, понятно?
- А они могли...
- Что за инцидент?
Они могут уволить меня
из-за этого инцидента.
О чем ты говоришь?
Я изменил твоей маме
с учителем из школы
и...
Мы в порядке,
но я понимаю, что это
слишком много...
Вы в порядке?
Мы пережили это, ясно?
Мы встретились с отцом Павлом,
и у нас все хорошо.
Хорошо...
Но люди болтают, и мы не хотим, чтобы
вы услышали это от других.
Мы хотели, чтобы
вы услышали это от нас.
Ладно, значит, ты хочешь, чтобы
мы просто... что? Просто знали?
Да.
Я уже работаю в Волмарте в
Данвилле, чтобы зарабатывать.
Папа, надолго?
Почему именно в Данвилле?
Я не хочу, чтобы дети из школы видели меня.
Этой весной я найду работу
на полную ставку...
И что...
Уход за МоМо стОит дорого.
-Вы не поверите сколько сТоит один...
Ладно, значит, ты в долгах.
Насколько всё плохо?
План состоит в том, чтобы продать дом
и снять квартиру, потому что
нам не нужно много места.
Вв Скрэнтоне есть квартиры?
- Кто там живёт в квартире?
- Конечно, есть.
Нам нужен первый этаж, потому что твоя
мама не может подниматься по лестнице.
Звучит не очень, папа.
Похоже, ты угодил
в глубокую яму.
Я работаю над этим, Эйми.
- У тебя есть сбережения?
- Нет.
Нет у меня сбережений, Эйми. Нет.
- Ладно.
- Мы тянули как могли.
Ты говоришь это, когда пьян.
Извините, если я кажусь расстроенной.
Ты сможешь её взять?
- Он живёт в трейлере.
- Да.
Но у него нет денег.
Тебе нужно получить
пособие по безработице.
- Это не честно.
- Спокойно.
Если работаю полный день...
Ты не должен стоять на рынке.
Я люблю вашу маму.
Да, ты справишься, но...
Ясно? Всё нормально.
Но ты не спишь, а мама
не показывает свои чувства!
- Бриджид, заткнись...
- Я...
Мама...
Мам, я не... Я не хотела.
Я знаю, вы думаете, что со
мной что-то не так, это не новость.
Пожалуйста, не строй из себя
мученицу, когда я пытаюсь извиниться.
- Бриджид...
- Бридж...
Бриджид, пожалуйста...
Я попрошу ту
женщину перестать бить ногами.
Бридж!
Сучка.
- Я её не слышу.
- Сучка, иди домой.
Всё хорошо. Хорошо.
Да, она... Иди со своей матерью.
Она в порядке, дай нам минуту.
Иди домой! Иди домой.
Пойдёшь с мамой?
Иди с мамой.
Иди домой!
Иди домой, иди домой.
Пойдёшь с мамой?
Иди, иди с мамой.
О боже, они везде.
Ладно, ладно.
Они повсюду.
Они идут за тобой, сучка.
Что не так, это ты сделал?
Иди домой трахать свою сучку.
Почему ты не идёшь домой?
Что не так, что ты сделал?
Хорошо. Хорошо.
Это нормально.
Хорошо, мама, все в порядке.
Ладно, хорошо.
Я знаю. Я знаю.
Всё хорошо, хорошо.
Ничего страшного...
Я знаю.
Иди домой!
Бридж!
Что здесь происходит?
Детка...
Что случилось?
Я не знаю.
Хочешь подышать?
Это письмо о том,
что мы электроны,
не было религиозным.
Оно было с научного сайта.
Я слишком много выпила.
Я должна использовать...
Мама...
Там действительно плохо пахнет.
Мне жаль.
Надо было взять
Бриджид ту свечу.
Пойдём в ванную.
Как твоё колено, нормально?
Хорошо, теперь мы идём.
Собираюсь
прогуляться по кварталу.
Ты в порядке?
Да, я хочу подышать
воздухом, папа.
Я теряю сон, пытаясь...
Я говорил отцу Павлу о том, как...
- Что ты...
Думаю о том,
что могу потерять вас...
Это заставляет меня думать о том, как,
когда тебя не было,
тот пожарный держал...
- Папа, папа...
... тело в твоём костюме.
Но на ней был слой пепла,
как будто она
превратилась в статую,
как будто у неё был
серый цвет в глазах и даже во рту.
Она была так похожа на тебя.
Когда всё будет готова,
автокомпания перезвонит тебе.
Оставь телефон у
окна, чтобы он ловил связь.
Эйми...
Бриджид?
- Эй, машина готова.
- О боже.
Эйми, помоги мне надеть на неё пальто.
Никогда не смотришь сообщения.
Папа?
Где Бриджид?
Он с Ричем, он смущён. Она...
Это нормально.
Папа!
Я слышал тебя!
Можешь принести мамино одеяло
и сковороду, которую мы принесли?
Да.
Вот так.
Так мило, не правда ли?
Я могу её взять.
- Держишь?
- Да.
О, мне нужно достать сумочку.
Сейчас выйду.
Хорошо, встретимся в машине.
Хорошо.
Вот дерьмо.
Блин.
Эй?
Радуйся, Мария, полная благодати.
Господь с тобой.
Благословенна Ты среди женщин,
и благословен плод
чрева твоего, Иисус.
Пресвятая Мария, Богородица,
молись за нас, грешников.
Радуйся, Мария, полная благодати.
Господь с тобой.
Благословенна Ты среди женщин
и благословен плод
чрева твоего, Иисус.
Святая Мария, Богородица...
Радуйся, Мария, полная благодати.
Господь с тобою, и благословен
плод чрева твоего, Иисус.
Святая Мария, Богородица...
Папа?
Водителю придётся объезжать квартал.
Пап?
Да.
Нет, я иду.
Я могу поехать с вами
на Пенсильванский вокзал,
вернуться на метро.
Это не далеко.
Спасибо.
Переведено и озвучено Pazl Voice
специально для Кинопаба