Перевод
телеграм-канал Kleinzeit Rus Sub
«Александрия».
- До свидания.
Мам...
Можно забрать её трость?
Да.
МАЛЕНЬКАЯ МАМА
Фильм Селин Сьямма
Пристегни ремень, Нелли.
Ты попрощалась?
Да, я попрощалась.
- Может поедим?
- Давай.
Мы на месте.
- Которая комната твоя?
- Та, справа.
Холодильник, если хочешь,
можем переставить в подвал.
Ого, не сдвинуть.
Да ладно, не сейчас же.
- Доброе утро.
- Доброе.
Мам, где был твой домик?
В лесу, за домом.
Покажешь?
Мне пока нужно поработать.
Он был трех- или четырехугольный?
- Четырех.
- Как квадрат.
Ну да.
Я тоже хочу построить домик.
Что за домик?
Как у мамы, когда она была маленькой.
Бесполезно, он не помнит.
Мы покрасили стену
только вокруг шкафа.
Помнишь, Марион?
Помню.
Пойду погуляю.
Что это?
Мои детские тетради.
Она все сохранила.
С правописанием у тебя было так себе.
- Зато рисовала здорово.
- Думаешь?
Посмотри на эту лису,
классная же.
Да, хорошая.
Столько всего, это так давит.
Тогда я тоже гуляла по лесу.
Пора спать.
Тебе тяжело здесь?
Нет, мне нравится эта комната.
Но я не люблю ее ночью.
- Почему?
- Из-за детских воспоминаний.
Я как раз ребенок, мне интересно.
Пора бы нам уже спать.
Ты всегда задаешь так
много вопросов, когда ложишься.
Только когда ты рядом.
Надо подождать.
Подождать?
Да, пока глаза привыкнут к темноте.
Тогда ты увидишь.
Черную пантеру.
На краешке постели.
Я слышу в подушке её сердцебиение.
Громче и громче.
Но на самом деле
это моё собственное.
- Видишь?
- Нет.
Я тоже.
Мне тоже грустно.
Расскажешь?
Я не попрощалась.
Ты же всегда прощалась.
Да, но в последний раз
было будто бы недостаточно.
Просто я не знала.
Она тоже не знала.
Никогда не знаешь заранее.
Да, верно.
Мы не знали.
Что бы ты ей сказала?
До свидания.
Подожди.
Я спала в гостиной.
- С мамой.
- Да, она мне рассказала.
Ей грустно.
Знаю.
Поэтому она решила уехать сегодня утром.
Мы подумали, что так будет лучше.
- У меня есть для тебя задание.
- Какое?
Шкаф в прихожей.
А потом бегом отсюда,
чтобы с ней повидаться.
Пап? Что это?
Паддлбол.
Бьешь по шарику, он возвращается.
То есть с ним играют в одиночку?
Ну да, типа того.
Отлично.
Ты мне не поможешь?
Как тебя зовут?
Марион.
Бежим.
Снимай свитер.
Хочешь пить?
Да.
Садись.
Ты не сказала, как тебя зовут.
Нелли.
Не видела тебя раньше.
Я живу у бабушки.
Кто твоя бабушка?
Она умерла на прошлой неделе.
Дом пустой.
Мне нравится шоколад.
Моя бабушка умерла в прошлом году.
Её звали так же, как и тебя.
Ванная в конце коридора?
Да.
Уже уходишь?
Дома будут волноваться.
Ну ладно, пока.
Пока.
Пап?
Да?
Ты в порядке?
Испугалась, что и ты уехал.
Я тут.
Свитер задом наперед.
Снимай.
Понравился паддлбол?
Резинка порвалась, шарик потерялся.
Я нашла то место,
где мама строила домик.
Деревья такие же,
как она рассказывала.
Совсем не помнишь?
Нет.
Я про тот, который она построила
прямо перед операцией.
Ты же даже не забыл,
ты и не знал.
Твоя правда.
Классная веревка.
Рад, что тебе нравится,
но это моё.
- Это для упаковки книг.
- Ну она же такая длинная.
Вот так.
Здесь...
Чуть-чуть. Так, держи.
Сколько тебе лет?
Восемь. А тебе?
Тоже.
Есть братья или сестры?
Нет, я одна.
Я тоже.
Хочешь пить?
Ты надолго здесь?
Не знаю.
Пока не приберемся дома.
Надо там все закончить.
Мне пора домой.
Ладно.
Что будешь делать?
Не знаю.
Хочешь зайти ко мне?
- Какой цвет твой?
- Синий.
Десять.
Три.
Шесть.
"Каждый игрок выбирает гуся."
А где шесть?
Ты пропускаешь ход, я хожу дважды...
Пять.
Один, два, три, четыре, пять.
Восемь.
Один, два, три, четыре,
пять, шесть, семь, восемь.
Шесть.
Один, два, три,
четыре, пять, шесть.
О!
"Вы в темнице.
Назад на поле один."
О нет!
Здравствуй.
Здравствуйте, мадам.
Опять гуляла, Марион?
Я была осторожна.
Опять тебя врач отругает.
Он не такой терпеливый, как я.
А мы ему не скажем.
Через час выходим.
У меня скоро операция.
Понятно.
Если не сделать её сейчас, то когда я вырасту,
у меня будут те же проблемы, что и у мамы сейчас.
Когда операция?
Через три дня.
Что такое?
Так сидишь, будто и не здесь.
Кажется, у меня появилась новая подружка.
Ничего, что я курю?
Это вредно, но ничего.
Спасибо.
- Можно мне переночевать у неё?
- Когда?
Не знаю, она меня еще не пригласила.
Мы здесь только на 2-3 дня.
Если она тебя пригласит, то можно.
Но если нет, то не ходи.
Мамина операция тогда прошла хорошо?
Она тебе рассказывала, нет?
Да, но она могла рассказать не все.
Мы никогда не
говорили о ее детстве.
Она же постоянно что-то рассказывает.
Да, но это просто
забавные истории.
Что ты имеешь в виду?
Я знаю о каждом твоем рождественском подарке,
о том, что ты любишь пиццу...
Но я ничего не знаю о реальных вещах.
Что значит "реальные вещи"?
То, чего ты боишься, к примеру.
Я много чего боюсь.
Как, впрочем, и все.
Расскажи мне о чем-нибудь.
Забыл?
Нет. Сейчас.
Я боялся своего отца.
Как ты умрешь?
Зарежут во сне.
А зачем тебя убивать?
Из-за денег.
Я из США, но во Франции
у меня производство Кока-Колы.
Так вы богаты.
Именно.
Но сейчас кризис.
Ну ладно, кем еще ты хочешь быть?
Инспектором.
А я Графиней.
Так что ты будешь...
Сыном Графини,
а еще слугой.
А я буду еще и женой Инспектора.
И журналистом.
Нет, иначе не получится
сцены с журналистом и графиней.
У меня больше ролей, чем у тебя.
Ничего, мои же крупнее.
Поможете мне с галстуком?
Конечно.
Присаживайся.
Вот, всё.
Спасибо.
«Лампочка».
Где?
Тут.
А здесь у нас...
«Очищение».
Здесь «зона».
Здорово, в твоем-то возрасте.
Не подашь мне стакан воды?
Спасибо, Нелли.
Давно я уже не произносила это имя.
Я легла спать в 9.
Было еще светло.
А когда я проснулась,
он уже был мертв.
Он умер между 3 и 6 часами.
Так вы тогда не заметили
ничего необычного?
Накануне он о чем-то  беспокоился.
Какие-то проблемы на производстве.
Какие проблемы?
Не знаю, у него были свои секреты.
Ну а у вас?
У меня?
У вас есть секреты?
Секреты
это не обязательно что-то,
что скрывается.
Иногда бывает, что просто нет
случая рассказать.
Я слушаю.
Ты так хорошо играешь!
Ты тоже.
Хочу стать актрисой.
Правда?
Да.
Это моя мечта.
Ты могла бы.
- Думаешь?
- Да.
Мне надоело тут. Может
пойдем к тебе?
Не получится.
Почему?
Плохая атмосфера.
Из-за бабушки?
Нет.
Мама уехала куда-то.
Почему?
Не знаю.
Уверена, она вернется.
Боишься операции?
Да.
Спроси у мамы, можно ли тебе ко мне,
но давай пойдем к домику.
Рада, что мы познакомились.
Ты в порядке?
Я тут решил исполнить
одно твое желание.
Какое?
Угадай.
Побриться?
Эти древние штуки такие
классные, сразу захотел попробовать.
Закрой рот.
Привет.
Ты красивый.
Спасибо.
- Эти книги ты хочешь забрать?
- Да.
- Почитать тебе что-нибудь на ночь?
- Нет.
Хочу поскорее заснуть,
хочу поскорее завтра.
Активируем ускоритель времени?
Готова?
Готова.
Спасибо. Лучше, чем я
могла себе представить.
Марион?
У меня есть секрет.
Ну, он не только мой.
Но тебе я тоже расскажу.
Ты должна знать.
Что именно?
Обещай, что поверишь.
Поверю.
Я твой ребенок.
Я твоя дочь.
Так ты пришла из будущего?
Я пришла по той тропинке позади тебя.
Покажи.
Сколько мне лет?
31.
Она умрет, когда мне будет 31.
В старости.
Не такой уж и старости.
Она всегда так говорила,
будто это случится завтра.
Всегда.
Он говорила...
"Может быть это последний раз,
когда мы видимся".
Да, постоянно.
Ты взяла ее трость?
Да.
Пахнет ее руками.
Ты ее очень любила.
Да, очень.
Нелли?
Это мой отец.
Что будем делать?
Уходить.
Вот и все.
Собираем остатки и уезжаем.
Я думала, мы тут до завтра.
Я тоже так думал,
но успел все за сегодня.
Мы не можем уехать завтра утром?
Сегодня мамин день рождения.
Обрадуем ее.
Я не понимаю тебя, Нелли.
Разве ты не хочешь поскорее ее увидеть?
Хочу.
Тогда в чем проблема?
Я хочу остаться еще на одну ночь.
Уезжаешь?
Да.
Здравствуйте.
Здравствуй.
Я хотела пригласить
Нелли на ночевку.
Видишь? Меня пригласили.
Вижу.
Почему вы уезжаете?
Назад к маме.
Жаль, так хотелось
сделать блинчики.
Да, жаль.
В другой раз.
Другого раза не будет.
Спасибо.
Так много молока.
Нормально.
Нет, много.
Не нормально.
Подожди, подожди...
У тебя усы.
Войдите.
Вы опоздали.
Извините.
Когда мы виделись
в последний раз?
Год назад.
Что случилось?
Авария.
Вы неисправимы, Инспектор.
Я так хотела встретить вас вновь.
Я тоже хотел.
Зачем?
Вы и так хорошо знаете.
Скажите.
Потому что я люблю вас.
Уезжайте со мной.
Это невозможно.
В Нью-Йорке мы начнем все заново.
Не хотите узнать, как я
вообще здесь оказалась?
Хочу.
Тихо, тихо, все хорошо.
Это наш ребенок.
Красивый.
Поэтому я не могу.
Он похож на тебя.
Ну же, девочки.
Сначала суп, потом все остальное.
С днем рождения,
с днем рождения.
С днем рождения, Марион.
С днем рождения тебя.
Можно еще раз?
Почему она уехала?
Твоя мама.
Он мне не сказала.
А папа?
Он многого не говорит.
Но ему тоже грустно.
Такое чувство,
что все хотят что-то спросить.
Ты тоже?
Да.
Ты была молодой, когда я появилась.
И?
Не знаю.
Это то, что ты мне рассказывала.
Я слушала.
А когда?
В 23.
А я этого хотела?
Да.
Неудивительно.
Ведь я уже сейчас думаю о тебе.
Сколько времени?
Семь утра.
Когда в больницу?
В двенадцать.
У нас есть время еще на кое-что.
Это музыка из будущего?
Да.
Дай послушать.
Мне взять игры?
Там должны быть.
А там будут другие дети,
чтобы играть с ними?
Бери.
Ты боишься?
Чего мне бояться?
Что я не вернусь.
Все будет хорошо.
Я говорю о будущем.
О твоей маме.
Да, немного.
Почему?
Потому что ты постоянно грустишь.
Мало чему радуешься.
В этом нет твоей вины.
Да?
Иногда мне так кажется.
Это не из-за тебя.
- До свидания.
Прости.
За что?
За то что оставила тебя здесь.
Не извиняйся.
Все было хорошо.
Хотела посмотреть еще раз.
- Так странно.
- Да.
Марион?
Нелли.
Перевод
телеграм-канал Kleinzeit Rus Sub