NETFLIX ПРЕДСТАВЛЯЕТ
Залезай, Ана.
Желтая,
черная.
Желтая.
Желтая, черная.
Желтая…
Желтая.
Черная, желтая.
Красная.
Желтая.
Черная.
Красная.
Не двигаться.
Она ядовитая.
Эй, Малыш!
Иди сюда!
Вылезай оттуда.
Мам, папа не звонил?
Нет.
Посмотрим, отправит ли он деньги.
…очень тебя люблю.
Да просто еще не всё готово…
У меня не получилось. Всё хорошо?
Попроси его перезвонить,
чтобы не списывались деньги.
Запишите голосовое сообщение.
Когда закончите,
повесьте трубку или нажмите на решетку
для вызова меню.
Не отвечает.
Перезвоним завтра.
Ана, возвращайся в дом. Я скоро приду.
Ага.
Алло?
Да, я получила деньги и прочее.
Всё, что ты прислал.
Сдвинься немножечко.
Теперь слышно?
Как там моя малышка?
Алло?
А на кого похожа?
Это здорово.
- Проверь опять.
- Я перезвоню…
Так нечестно, ты жулик. Пусти меня!
Ты мне рубашку порвал, дурак!
Ты сам виноват, Маргарито!
Прикрой меня.
Отойди.
- Сам отойди.
- Отойди.
- Нет.
- Ты смотри.
Ты же не играешь.
Маргарито!
Отойди!
Молоко ледяное.
Мама мне трёпку задаст.
Боже!
Отпусти меня!
Придется за новым идти, болван.
Хуана!
Иди домой, Ана.
Очень досадно.
Боюсь, они создают большой вакуум,
не заявляя, что они
на самом деле из полиции.
Мы не уверены на 100%,
что это так и есть,
ведь помимо коррупции
это дает им возможность…
Ма?
Иди уже спать, Ана.
…достаточно ли того…
Конечно, хотелось бы, чтобы это была
не федеральная полиция, потому что…
Это был голубь, точка с запятой
Гнездо он потерял, точка, дальше
В лозе застрял, красная строка
Тихо!
У скорпионов есть жало,
чтобы защищаться от врагов.
- Ты готова, Хосефина?
- Да.
Послушаем вашу одноклассницу.
Моя лекция — о живом и неживом.
Живые существа могут ходить,
дышать и общаться между собой.
Например, коровы с другими коровами.
Собаки с другими собаками.
Кошки с другими кошками.
У всех свое общество.
Живые существа
рождаются от других существ
и умирают, когда стареют, как и мы.
Зачем ты пририсовала камни?
Потому что камни — тоже живые существа.
Посмотрим.
Камни — не живые существа,
поскольку у них нет ни глаз,
ни ушей, ни крови.
Не смотрите им в глаза.
Почему?
Открой рот вот так.
Теперь немного скриви губы.
Ладно.
Губки должны быть растянуты
и округлены, вот так.
Так и держи.
Этот не красит.
Где другой кусочек свеклы?
Вот он.
Мария, тебя накрасить?
Да.
Мои мама и папа
целовали друг друга с языком.
Ой…
Фу.
Как холодно.
Ах!
- Подожди. Держи.
- Ой.
- Намочил меня.
- И?
Девчонка.
Гадкий мальчишка.
- Отдай.
- На.
Чтоб ерундой не страдал.
Кто заезжает, пускай паркуются
с той стороны.
Там уже места нет.
Паркуйте их тут.
Сколько не хватает боеприпасов?
Всё на месте.
СЛУЖБА ПОМОЩИ
САН-МИГЕЛЬ, ХАЛИСКО
- Раннее начало.
- Надо найти место получше.
Командир сказал,
что капрал передаст рапорт.
- Мне ничего не давали.
- Я сегодня часовой.
ПАРИКМАХЕРСКАЯ
Как дела?
На работу не поехала?
Ездила. Ушла пораньше.
Почему они опять здесь?
Завтра начинается сбор урожая.
Они привезли вертолет и прочий балаган.
Уже начали опрыскивать ядом
земли вокруг полей, рядом со школой.
Им за это платят,
вот и распыляют,
только не там, где надо.
Пойдешь на маковые поля?
Сколько тебе нынче платят?
Около 300 в день,
зависит от того, сколько насобираешь.
Веришь или нет,
но на этот раз быстро сок пускает.
Запишу и тебя, если хочешь.
Это лучше, чем убирать чужие дома.
Нет, спасибо.
- Можно я завтра приведу Ану?
- Конечно.
Не хочу оставлять ее дома одну.
Да, не спеши.
Вчера они ворвались в дом.
Забрали девочку.
В какой дом?
К дону Панчо.
Они забрали Хуану?
Да.
Помоги перебрать фасоль, Ана.
Нет, эта годится.
Почему ты накрашена помадой?
Я же говорила, что запрещаю.
В следующий раз выбью тебе зубы.
Не бери мои вещи.
Пойди умойся.
Я не брала твою косметику.
Тут даже на прием не записывают.
На днях пришлось ехать в Сан-Мигель
за рецептом, а их здесь выписывали.
Приезжих шантажируют.
Лучше им уехать.
Нас вынудили открыть клинику.
Зачем?
Мама…
Хватит, Ана.
Я же сказала, будет лучше.
У тебя столько волос,
что там вши гнездятся.
Меня тоже стригли в детстве.
И мама обрабатывала мне голову
жгучим ядом.
Пойдем.
Скорее.
Спасибо, Елена.
Не за что, Луз.
Пока, Мария!
К тому же в школе сказали,
что у кого вши или живые гниды,
тех не будут пускать.
Так будет легче их вычесывать,
да, Елена?
Волосы отрастут, дитя.
Доктора уже запугали, Рита.
Он уже на мушке.
Будешь закрываться?
Нет.
Меня они не трогают.
Я плачу за свое место здесь,
я под защитой.
Я не хочу!
Почему Марию не обстригли?
Потому что у них горькая кровь, Паула.
Вши такую не любят.
У нас с Аной всегда бывают вши.
Да, Ана?
Хуана!
Новехонькие, 100% крокодиловая кожа.
- Готов?
- Да.
Возьми стакан.
Классные. Где ты их купил?
Их делают прямо здесь.
Пацан, пойди-ка собери народ на мак.
У нас 40 поденщиков.
Должно хватить, нет?
- Посмотрим.
- Ну да.
Пора за работу.
Я знаю, что ты там. Ты труп.
Я знаю, что ты там.
Ты труп.
Я пойду к маме.
Мама…
Что вы здесь делаете?
Я же сказала сидеть дома, Паула.
Да, но мы играли с Марией
и услышали, что будут распылять яд.
Ты говорила, что лучше прийти на поле,
когда прилетают вертолеты, мама.
И ты не оставила еды.
…скоро пойдем полежим на гальке,
которую тогда видели.
- Там мелкие камешки…
- Ладно.
Подожди меня здесь.
Вот, возьми мою воду.
Надеюсь, будет не слишком жарко.
В прошлый раз жара была ужасная,
я едва выдержала.
Добрый день.
Добрый день!
Спасибо, что пришли.
Я пригласил вас сюда,
потому что
у нас скоро конец учебного года.
А некоторые ученики старшего цикла
до сих пор не сдали деньги.
- Извините.
- Сдайте их до понедельника.
Есть комитет мам,
- который отвечает за финансы.
- Выходите, мы играем в латки.
Нам нужна ваша полная поддержка.
Я хочу воспользоваться случаем,
раз уж мы все здесь,
чтобы коснуться деликатной темы.
Мы все знаем, что это был тяжелый год.
Многим семьям пришлось покинуть город.
Я расспрашивал в округе,
но все отмалчиваются.
Девочка, которую забрали,
Хуана,
была моей ученицей.
Вы — мамы моих учеников.
Прошу, расскажите мне,
что вы знаете о случившемся.
В Сан-Хосе есть местный приют,
где принимают семьи,
бежавшие с гор.
Я буду преподавать там
в следующем году.
Так вы снова закроете школу?
Я закончу этот учебный год.
Но учителя больше не хотят сюда ездить.
Во все эти деревни.
Эти люди требуют денег,
чтобы позволить нам работать.
Мы все договорились,
что не будем платить им.
Я.
И я.
Как думаешь, что будет с нами,
вдруг одной из нас троих
внезапно не станет?
Тише, Ана, я не слышу.
Это корова. Ты слышишь?
Это коровы дона Панчо. Они разбрелись.
Эта корова на лугу манго.
Я хочу тебе что-то сказать,
только не сердись.
Ладно.
Почему вы не рассказали учителю?
Учитель всё неправильно говорил.
Почему?
Мы его не знаем.
Он не отсюда.
Правда, что дона Панчо убили?
Нет.
Его забрали.
Теперь у коров нет хозяина.
Они и Хуану забрали?
Она уехала жить
к маме и младшей сестре.
А почему они всё бросили?
Так всегда и делают, Ана.
Люди бросают всё,
словно однажды вернутся.
Откуда ты знаешь?
Хватит, твоя очередь.
Закрой глаза.
Я не слышу машин.
Или грузовиков.
Цикада.
Нет, это сверчок.
Сова.
Она на речном холме.
А это чей пес?
Фу!
Кыш!
Мария.
Дай мне палку.
Фу!
Как воняет.
Грязища.
Тут целый год надо убирать.
Жила-была…
Жила-была одна сумасшедшая женщина.
Жила-была ужасная
сумасшедшая.
- Жила-была…
- Это твой брат, Мария.
Где вы были? Почему воняете?
Не твое дело.
Я скажу маме,
что ты не пошел на работу.
Это велосипед Хуаны.
Покатать тебя?
- Ты его украл.
- Я его не крал.
Верни его.
…и собака…
Они уже не вернутся!
Мария, иди домой!
Сосредоточься, Паула.
Закрой глаза.
Ты должна проникнуть в ее разум.
Ана, хватит.
Я загадала цвет.
Сиреневый?
Нет.
- Синий?
- Да, хорошо.
Теперь я загадываю.
Это число.
- Готовы?
- Да.
Вы молодцы.
Нужно быть сосредоточеннее.
Так, летающие животные.
Восемь.
Семья Герреро.
Шесть.
Семья Диас.
Тут 12.
Двенадцать?
Хорошо.
- Ма…
- Поехали!
Уже поздно.
Это близко к школе.
Отпустите меня!
- Надо вызвать полицию.
- Нет.
Почему?
Поднимите его.
А если это мой учитель?
А если бы с тобой так?
Шевелись!
Ты знаешь, что делать.
Да ответь же, сволочь.
Вы позвонили на автоответчик…
Оставьте сообщение после сигнала…
Тихо, Ана.
Принеси мне еще пива.
Не принесу.
Иди давай.
Иди сюда.
Иди сюда, говорю.
Посиди со мной.
Ты что, мамы уже боишься?
Нет.
Я многое терпела от твоего отца.
Это была моя ошибка.
Но он нас очень любит.
Он уехал на работу,
чтобы присылать деньги.
Поэтому он не отвечает.
Помолчи лучше, Ана.
Что это?
Не знаю, я только что пришел.
А где Мария?
Осталась дома.
Я сама ее не видела, сын заметил.
Опрыскали весь холм
этим ядом.
И люди от него пострадали.
Вертолет с раннего утра поливает,
летает туда-сюда.
Все ушли в горы.
Вертолет уже был там,
когда я пришла к мельнице.
Ана!
Ана, никуда не ходи, ладно?
- Что случилось?
- Приехали врачи.
Я тебе говорила, а ты не верила.
- Теперь верю.
- Как ты?
Хорошо.
Встретимся наверху?
Что случилось?
Марии исправят рот.
Что?
Ей сделают операцию.
Отпустишь меня?
Переоденься сперва.
Давай ближе сюда. Сюда.
ВРАЧИ, ОПЕРАЦИИ ДЕТЯМ
- Пускай ждут.
- Мы охраняем клинику.
Там совсем пусто.
…много оборудования.
Частично они привезли его с собой.
- Я опоздала. Талоны закончились?
- Да, их было мало.
Я здесь с раннего утра.
Ты ее видишь?
Нет.
Мама Хосе Антонио Торреса?
…он с кем-то дрался…
Вот так, хорошо.
Заходите.
Подойдите к врачу в самом конце.
Мама Марии Альмудены Рамирес?
Это я, доктор.
Хорошо, проходите.
Иди.
Мария на осмотре.
Присаживайтесь. Проходите.
- Спасибо, доктор.
- Да.
- Можно войти?
- Вы родственники Марии?
- Нет.
- Можно только членам семьи.
Мама Рубена Орландо Гарсиа.
Думаю, они пробудут тут,
как минимум, до завтра.
- Вы здесь каждый день?
- Да.
Я могу принести тортильи,
бобовые такито…
- Фасоль.
- …с соусом.
Может, это?
Поможешь мне, дитя?
Я тут пролила.
Апельсиновый напиток…
Его надо медленно открывать.
Разойтись!
В укрытие!
Лежать, солдат!
Ана, на пол!
Идите все на хрен!
Я сама.
Они уехали.
Это новый картель.
Встать, солдат.
Решила, какой цвет?
Я пойду на собрания.
И ты сходи.
Ну-ка.
Мы забаррикадируем въезд в город.
Сол организует комитет. Запишись.
Я в это лезть не буду.
Жители Наранхо пообещали,
что будут нам помогать.
И люди из Сан-Хосе.
Раз они победили этих сволочей,
то и мы сможем.
Ты ходишь работать в поле?
Начинай.
Они защищают поденщиков.
Мы собираемся встретиться
с людьми из Наранхо.
Нам уже нечего терять.
Болит?
Ты будешь красивой.
Вот.
У нас есть…
…роговица.
ОРГАНЫ ЧУВСТВ
УХО , ГЛАЗ, РУКА
Радужная оболочка.
И хрусталик.
Он похож на маленькую линзу,
которая фокусируется на объектах.
Находится он прямо за зрачком.
Вот это то же самое, что и это.
Итак…
Каждый глаз фиксирует свое изображение,
чуть другое для каждого объекта.
Вот почему
мы видим всё как есть — трехмерным.
С разной перспективой и глубиной.
Что было бы,
будь у нас всего один глаз?
Представьте: один глаз прямо по центру.
Мы видели бы всё более плоским.
Как на фотографиях.
- Я бы его поцеловала.
- А теперь…
Ну-ка, закройте все один глаз.
Только один.
Вот так. Теперь поднимите палец.
Указательный палец прямо перед собой.
И выставьте палец ровно по линии
чего-нибудь прямого и узкого.
Например, края доски.
А я — по линии оконной рамы.
Теперь, не сдвигая палец, смените глаз.
Откройте закрытый. Закройте открытый.
Поменяйте, смотрите другим глазом.
Теперь другим глазом.
Меняйте ещё и ещё.
Меняйте.
Ну?
Вы увидели?
Сдвигается, да?
Иногда наше восприятие того,
что мы видим,
нереально.
Потому что этот глаз…
Я стану учительницей.
А иногда недостаточно видеть
только глазами.
Правда? Это понятно?
Посмотрим, так ли это.
Я попрошу…
…кого-нибудь выйти сюда…
…и сесть на этот стул.
- А?
- Но он перевернут.
Именно. Он перевернут.
Не выйдет использовать его,
как положено.
Но мне всё равно.
Я хочу, чтобы кто-то подошёл
и сел на него.
Отлично, Паула.
В этой деревне много всего перевернуто.
Верно?
Но Паула осмелилась придумать…
…как что-то изменить.
Спасибо.
Добро пожаловать, господа,
на родео,
которое мы сегодня вам покажем.
Это для вас, прямо с родины
храбрых мужчин и прекрасных женщин —
Лос-Альтос-де-Халиско.
Сегодня мы рады представить вам
родео, которое войдет в историю
этого края, дамы и господа.
Этот огромный бык выйдет на арену.
Это Диамант, посмотрите на него.
Возможно, это один из самых диких
быков запада.
Наш следующий наездник на этот вечер —
Маргарито Вильегас из Хули,
который привез с собой
прекрасный цветок: свою сестру Марию,
которая будет болеть за него.
Наши гости из района Сан-Мигель.
Добро пожаловать, прекрасные люди.
Аплодисменты Маргарито!
Тебе повезло, друг мой!
Ты только посмотри,
что за бык тебе достался.
Он уже давно ждет.
Итак, вот он: вверяет себя Всевышнему.
Вот этот парень, что бросит ему вызов.
Столько напряжения, все на пределе.
Предвкушаем эти скачки.
Один из лучших животных в стаде.
Загон откроется,
как только он сядет и подаст сигнал.
- Это будут лучшие скачки вечера.
- Стоять, бычок.
- Кажется, всё готово.
- Стоять.
Открывайте дверь!
А вот и бык. Как он брыкается!
Он удержался! Смотрим на движения!
Бык встает на дыбы.
Он всё еще держится!
Как он брыкается!
Этот зверь настроен серьезно, господа!
Выдает всё, на что способен! Осторожно!
Только не это!
Хватай его! Вот это мощь, друзья мои.
Берегись!
Осторожно, господа! Берегитесь,
не то бык отправит вас в полет.
Ваши овации, господа!
Вот это было родео!
- Вы только посмотрите…
- Браво!
…что он сделал в этом раунде!
Бурные аплодисменты наезднику.
Публика от него в восторге!
- Это мой братик.
- Прекрасные скачки!
Аплодисменты Маргарито!
Многообещающий юный наездник!
Приветствуем всех
на нашем прекрасном вечере!
Поехали!
Хочешь выпить?
Держи, пей.
Ладно.
Давай потанцуем.
- Я не танцую.
- Давай.
Идем.
Получится?
Да, вот так.
Ну-ка.
А тот парень хорошо танцевал, да?
Ты видела, когда ушли Луз и Мария?
Они даже не попрощались.
У Марии до сих пор болит шрам.
У нее раньше вот здесь была щель.
С самого рождения.
Я знаю.
Наверное, дохлое животное.
Там что-то есть.
Жди меня здесь, Ана.
Чёрт, не смотри на нее!
Кто это, мама?
Иди.
Ее просто там оставили.
Кто она?
Я не знаю.
Эта девочка не отсюда.
На ней записка.
Она висела на крюке…
…в ее груди.
Хорошо, что ты ее не взяла.
Пусть думают, что ее не видели.
Это ты так думаешь.
Они знают, что мы всё поняли.
У меня нет ни копейки.
Мне некуда уехать.
Да и сама знаешь,
он уже два года не шлет деньги.
Ты симпатичная.
Не закладывай меня маме, ладно?
Что у тебя?
Привёз груз.
Ну и холодина, да?
Есть такое.
Хорошо, приятель.
Давай, проезжай.
Спасибо, полицай.
Вы с ними знакомы?
Нет, они не местные.
От тебя несет спиртным.
Врешь.
Это ты мне уже говорил, Хесус.
Тут еще хуже.
Я тебе сказала, что было.
Да всё равно, как.
Пришли денег — вывезти ее.
Тем более, она уже может работать.
Хесус?
Алло?
Мама?
Посмотри на меня, мама.
Не хочешь, чтобы я жила с тобой?
Там тебе будет лучше, Ана.
Я не хочу жить с ним.
Если постараешься,
ты прилично заработаешь.
Да какая мне разница?
- Ты ничего не решаешь.
- Отпусти!
Ты хочешь, чтоб я пряталась, как червь.
А почему я тебя прячу?
Знаешь, что делают с девочками?
Слышала, да?
Тоже так хочешь?
Он не пошлет денег.
Думай о чём-то другом.
Летающие животные.
Я не хочу играть.
Там скорпион.
ПАПА
Поставим здесь, под баком для воды.
Они делают скульптуру.
Это от машины.
Это будет громоотвод,
чтобы во время грозы
молнии не били в дома,
а попадали в него.
Отойди.
Мистер Леонардо такой сильный.
Откуда они это притащили?
Думаю, это из шахты привезли.
Готово.
Мистер Леонардо идет!
Всё, тихо.
Вы всё выложили, что принесли?
- Да!
- Всё? Точно?
- Очень хорошо.
Мистер Леонардо,
зачем повесили колокол?
Мы повесили колокол, чтобы те,
кто далеко живут,
могли слышать,
когда происходит что-то важное.
И жители Сан-Хосе
помогут заботиться о нашем городке.
Ладно, продолжим урок.
«Позвоночник».
И… «половые органы».
Теперь возьмите все свои вещи
и сядьте на пол.
Не будем сидеть за партами.
Не спешите, будьте осторожны.
Давайте сядем в круг, пожалуйста.
Он классный.
Ну вот, слушайте,
тут, где пустое место,
каждый из вас построит
тело человека
из всего, что вы принесли.
Используйте всё, что есть.
- Уже делать?
- Да, давайте.
Человеческое тело.
Я посмотрю, как вы работаете.
СЕРДЦЕ, ПОЗВОНОЧНИК, ПОЛОВЫЕ ОРГАНЫ
Так, вот так всё и оставим.
Всё, закончили.
Очень хорошо.
Ана, ты будешь первой.
Назови все части тела,
которые ты сложила,
с головы до ног.
Надо описать каждый предмет,
который ты принесла.
Не останавливайся,
не слишком долго думай,
просто говори о сложенной фигурке.
И начни со своего имени.
У Аны есть…
…два глаза из кукурузы,
один белый, один синий.
Ее нос — крышка от бутылки.
Нет, тише. Послушаем Ану.
Спасибо.
У нее
красная резинка для волос…
…вместо рта.
У нее
вместо позвоночника —
скорпион,
пойманный в бутылку.
Ее сердце сделано из
трех камешков с горы.
Ее руки…
сделаны из проволоки.
А ее ноги
состоят из кукурузной шелухи.
А ступни я сделать забыла.
Молодец, Ана.
Спасибо, что рассказала
о своей фигурке.
Теперь Озмар.
Расскажи нам.
Кто первый на берегу — выиграл.
Или кто дольше провисит.
- Мистер Леонардо — мой.
- И мой.
О, мой тоже.
Нет, я первая забила.
Я падаю.
Офигеть, как холодно!
У тебя эта штука отваливается…
Ага, ей нравятся кудрявые.
Как барашки.
Мне не нравятся волосы Леонардо.
Ну хватит, отстань.
Ясно, почему вода теплее стала.
Не глупи.
Глянь на свою прическу. Ты как ежик.
Почти.
Мне нужно тренироваться.
Он только два дня у меня.
Хочешь попробовать?
- Нет, не люблю это.
- Это круто.
- Ладно.
- Держи.
- Видишь то большое скопление веток?
- Да.
Кто его первым собьет — победитель.
Ладно.
Ты молодец. Я думал, ты и не стреляла.
Сбей ту ветку.
Ты знала, что маковую смолу
обмазывают львиным дерьмом?
Чтобы собаки в аэропорту не унюхали.
Откуда у них львы?
Их специально держат в неволе.
Откуда ты знаешь?
Что?
Нажимай.
Давай!
Ты трусиха.
Кто тебе его дал?
Я его нашел.
- Кто тебе его дал?
- Говорю же, нашел.
Брехло.
Успокойся.
- Уйди. Отпусти меня.
- Не дергайся.
- Хватит.
- Нет, говорю!
Поставь меня!
Держись.
Осторожно…
Я не хочу упасть.
Дети, вернитесь на свои места.
Не выходите из класса.
Долей еще воды.
Дай еще воды.
Отмывается.
Вот!
У меня в руке.
Смывайте.
Вот так.
Смойте!
Да, успокойся.
Спокойно.
Я чувствую этот привкус во рту.
Металлический.
Я тоже.
Иди сюда.
Я загадываю.
Поехали.
- Простой, средний или сложный?
- Сложный.
Готова?
Готова.
Сосредоточься.
Готова?
Готова.
Ну не уходи. Иди сюда.
Что такое?
У тебя пятно на штанах.
Не бойся. Это нормально.
Я в курсе.
Ана!
Я дома!
Что случилось?
Мам, есть прокладки?
Что?
Ага, я не нашла твои «Котекс».
У тебя месячные?
Да.
Почему ты на меня злишься?
Я не злюсь, Ана.
Но это несправедливо.
Учителя же обещали
остаться на весь учебный год,
но теперь вы уезжаете.
Вы же знаете, что всё не так, Рита.
Безопасность работы здесь
мне не гарантируют.
- Поставьте себя на мое место.
- А вы — на мое.
Ане исполнилось 13.
Она учится в шестом классе.
Так она не закончит начальную школу.
Вот, я принес табель Аны.
Она уже всё сдала,
хотя мы еще не закончили,
тут сказано,
что Ана окончила начальную школу.
Рита, Ана очень хорошо учится.
Поддержите ее,
чтобы она могла идти дальше.
Большое вам спасибо.
Не стоит благодарности.
Но мне пора идти.
Я должен обойти остальные дома.
Ана, ты не попрощаешься?
Иди сюда.
Можно тебя обнять?
Ну всё. Берегите себя, Рита.
- Во сколько вы завтра уезжаете?
- Рано утром.
Не хотите прийти на ужин?
Попрощаемся как следует.
Хорошо, что не будет занятий.
Я буду скучать по нему.
Мне нравились его уроки.
Мариана завалила предмет.
Ну? Я же говорила.
Я выиграла спор.
- Я тебе ничего не дам.
- Ладно, неси сама.
- Почему я?
- Неси. Твоя очередь.
Потому что ты лузер.
Я думала, что не сдам,
но в табеле всё хорошо.
Продула — плати, мошенница.
Пропусти.
Сам пропусти, болван
Чёртов Маргарито.
Чёртов полицай.
- Как дела?
- Хорошо.
- Мы на пиво собрались. Хочешь?
- Не сейчас.
- Давно вы тут?
- Давненько уже.
Тихо. А ну, иди сюда.
Спокойно.
Не дергайся.
Тихо, красотка.
Подвесь ее.
Скорее, мама!
Ана, прячься!
Добрый день.
И вам добрый день.
Мы пришли за девочкой, мамаша.
Девочек здесь нет.
Не надо меня дурить,
расплата за это адская.
Но у меня только мальчик.
Он сейчас в горах рубит дрова.
А мачете…
Ты зачем ты его вынесла?
Сколько лет твоей дочери?
Клянусь, у меня только мальчик.
Кто еще живет в доме?
Только я и мой сын.
Мой муж работает по другую сторону.
Ну так как, мамаша?
Лучше отдай её подобру-поздорову.
Мы же ее так ли иначе найдем.
Здесь никого нет.
Трахнуть ее?
Я работаю на маковом поле.
Надрезаю мак.
Ана.
Нет, не вылезай. Сиди там.
Оставайся там.
Останься.
Боюсь, они вернутся.
Ана, я же попросила тебя остаться.
- Пусти меня!
- Ана!
Ана!
Ложись.
Ана, пожалуйста.
Мама.
Нам нужно отсюда уехать.
Помоги мне всё сложить.
Загружай.
Надо сделать подлиннее, закрыть бреши.
Они мне приставили к голове пистолет.
Идемте!
Собаки не залаяли, Конча.
Мария!
Мария.
Они забрали мою дочь.
Перевод субтитров: Ольга Цяцька