С Новым годом!
УХАНЬ, 2020
Это кадры Уханя, встречающего
первые минуты 2020-го,
как и любой другой город.
ФИЛЬМ НАНЬФУ ВАН
Товарищи, друзья...
ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СИ ЦЗИНЬПИН НОВОГОДНЕЕ ОБРАЩЕНИЕ 2020
Наступил 2020-й.
Этот год станет знаменательным.
Мы создадим процветающее общество.
Мы облачены в красное.
На наших лицах - гордая улыбка.
На каждой улице можно услышать
как поют песню "Моя Родина и я".
Моя Родина и я неразлучны.
Куда бы ни завела меня судьба
Я буду петь ей дифирамбы.
Я пою во славу каждой горы,
Я пою во славу каждой реки,
Дыму из каждой печи, каждой деревушке
И каждому повороту дороги.
Моя дорогая Родина.
Чувство патриотизма вызывает у нас слезы.
Патриотизм - это основа нашей нации.
Утром 1 января
речь председателя Китая
транслировалась по всей стране.
Несколько часов спустя
в СМИ появилась другая новость.
1 января полиция Уханя сделала заявление.
За распространение слухов
о неизвестной болезни
были наказаны восемь человек.
Однако эта новость быстро растворилась
в потоке всеобщего празднования.
Ее почти никто не заметил,
включая меня.
Я прожила в США девять лет.
Но каждый январь
я возвращаюсь домой в Китаи,
чтобы встретить
китайский Новый год в кругу семьи.
Мы едем в Китай к бабушке!
19 ЯНВАРЯ 2020
В этом году я поехала
с двухлетним сыном.
То был последний момент,
когда жизнь казалась мне нормальной.
В последующие недели и даже месяцы,
пока мир погружался в хаос и смятение
я постоянно воспоминала эту картину,
а сводка новостей того дня
не выходила у меня из головы.
1 января полиция Уханя сделала заявление.
За распространение слухов
о неизвестной болезни
были наказаны восемь человек.
При виде этих людей,
даже не подозревающих о том,
что распространяется в воздухе,
у меня появляется ощущение?
что мы всё еще там.
НА ОДНОМ ДЫХАНИИ
23 января
я оставила сына в Китае,
чтобы он провел праздники с семьей,
а сама вернулась в Штаты на работу.
Как только я приземлилась в Америке,
китайское правительство объявило
что закрывает Ухань на карантин.
23 января в Ухане
вступает в силу карантин.
Все виды общественного транспорта
прекращают работу.
11 миллионов людей, живущих в Ухане,
изолировали от остального мира.
Остальные китайские города
начали баррикадироваться,
чтобы остановить передачу вируса.
Блокируйте дорогу!
Въезд воспрещен!
Если хотите уехать, делайте это сейчас.
Не зная, в безопасности ли моя семья,
которая живет в 320 километрах от Уханя,
я просматривала новости
пытаясь найти больше информации.
Вечером первого дня карантина
это транслировали по
национальному и местному телевидению.
Председатель КНР провел встречу
в честь китайского Нового года.
23 ЯНВАРЯ 2020
ДЕНЬ НАЧАЛА КАРАНТИНА В УХАНЕ
От имени Коммунистической партии
и Госсовета КНР
я желаю хорошего года Крысы.
С Новым годом!
Пока это транслировали по телевидению,
вот что было в соцсетях.
Люди умирали на улицах.
Правительственные цензоры
быстро удаляли такие записи.
- Уберите камеру.
- Снимать на телефон
на улице стало опасно.
Если это попадет в интернет,
вас привлекут к ответственности.
Наконец мой родственник,
работающий в больнице,
рассказал, что в нашем городе
есть несколько подтвержденных случаев,
но правительство приказало это скрывать.
Я знала, что моего сына
необходимо забрать.
Мой муж купил первый доступный билет.
Я часами читала посты в соцсетях.
И наткнулась на форум людей
с подтвержденным диагнозом,
которые не могли получить лечение
из-за переполненных больниц.
Тысячи людей выкладывали свои имена,
документы, номера телефонов
и рентгеновские снимки
в надежде получить лечение.
Все это вернуло воспоминания
о событиях, которые произошли,
когда мне было 11.
Мой отец попал в больницу
из-за болезни сердца,
вокруг него было полно умирающих.
Чтобы оплачивать счета за лечение,
маме приходилось постоянно работать
поэтому за папой следила я.
Очереди людей, ждущих помощи в Ухане,
напомнили мне об очередях,
в которых стояла я,
чтобы получить для него лекарство.
Я выглядела даже младше 11,
часто меня попросту отталкивали в сторону,
а персонал игнорировал.
Совсем скоро мой отец умер
в возрасте 33 лет.
Скорбь и бессилие, которые я чувствовала,
потеряв его,
смог бы он прожить дольше,
получи более достойный уход,
сделали меня той, кто я есть
и заставили заняться
документальными фильмами.
Я сохраняла как можно больше
постов с записями,
пыталась связаться
с крупнейшими газетами США
в надежде, что огласка
сможет помочь этим людям.
Но ни одна газета
не захотела разрабатывать эту тему.
Я решила искать
местных операторов Уханя,
чтобы те сняли заболевших.
Их видео позволили мне
увидеть настоящую жизнь
в изолированном городе.
Уважаемые жители,
ввиду опасности вируса,
если вы медицинский работник
или пациент и вам нужно выйти,
пожалуйста, сообщите об этом
охране вашего дома.
Каждый шаг требовал одобрения партии.
В больницах могли снимать лишь те
кто получил
специальное разрешение правительства.
Несколько человек
согласились снимать для меня.
Каждый по своей причине.
Раньше я была журналисткой,
а теперь - фотограф-фрилансер.
Происходящее вокруг меня расстроило,
и мне захотелось что-то сделать.
Я это делаю, потому что это важно.
Буду честным. Я согласился,
потому что мне нужны деньги.
Разве ты не рискуешь?
Чем больше риск, тем выше награда.
Это одно из первых видео,
снятых в больнице.
Можно мне задать людям пару вопросов?
Да, конечно.
Прошу, не спрашивайте о состоянии пациентов.
Можно с вами поговорить?
Поговорить? А вас сюда пустили?
Как бы я иначе вошел?
Я боюсь говорить.
Точно, у нас нет свободы слова.
Я соглашусь, если вы позовете
начальство больницы.
У меня есть разрешение.
Мне можно доверять.
Несколько дней я снимал на пятом.
Не верю. Я буду говорить только
в присутствии старшей медсестры.
Можете кратко представиться?
- Камера включена?
-Да.
Выключите.
Я работница больницы.
Не знаю, что еще сказать.
Должны же у вас быть чувства.
Да. Сложные чувства.
Почему?
Выключите камеру.
Были пациенты, которых вы запомнили?
Расскажите о хорошем.
О хорошем...
Был один пациент.
Я чувствую...
Не уверена, что могу рассказывать.
Я чувствую себя виноватой.
- Тогда я выключу камеру.
-Да.
Репортер, я хочу кое-что сказать.
Говорите.
Изначально меня госпитализировали
из-за больных сердца и легких.
Тесты на коронавирус
дважды были отрицательными.
Но меня отказались
переводить в общую палату.
И положили в палату для умирающих.
Не уходи...
Я заметила, что операторы
выключали камеры
стоило им заметить что-то негативное.
Я предложила установить
несколько камер по всей больнице
и снимать на протяжении всего дня.
На этой записи видно,
как оператор сел отдохнуть.
Я также сказала снимать без остановки,
и мою просьбу восприняли буквально.
Это видео с ногой пациента
идет пять минут.
Но после внимание оператора
что-то привлекает.
Вы пациент?
Я сверху, пришел к сыну.
ТАО ВЕНБИН
Там мой сын.
Вы с сыном лежите в одной больнице?
Я на 12-м.
Я заразился, пока ухаживал за ним.
Это мой сын.
Можно к нему?
Спросите врачей.
Думаю, без защиты вас не пустят.
Тогда я посмотрю на него отсюда.
А когда придет врач, я у него спрошу.
Доктор, как мой сын?
Доктор!
Не очень хорошо.
Син! Син!
Без защитного костюма сюда нельзя.
Я хотел его проведать перед своей выпиской.
Все посетители должны быть
в защитном костюме.
Так вы легко можете заразиться.
Осторожнее.
Син!
Син, это папа.
Завтра папу выписывают.
Папа здоров.
Может, он хочет пить? Сейчас.
Можете подождать минуту?
Пожалуйста, подождите.
Дайте мне закончить.
Ладно.
Он такой уже три месяца.
Три месяца.
До того как нас перевели сюда,
мы месяц лежали в больнице Сихэ.
Тогда я тоже заболел,
Бедный мальчик..
Мы круглосуточно за ним наблюдаем.
Не волнуйтесь.
Хорошо, я подожду здесь.
Я подожду здесь.
Ваш сын заболел первым?
Что?
Сначала заболел ваш сын, а следом вы?
Да.
Когда?
Мой сын?
В конце ноября его направили
в больницу Сихэ на операцию.
Тогда не было ни единого признака вируса.
Но позже анализы показали
положительный результат.
И его перевели сюда.
Как давно появились первые симптомы?
Декабрь, январь, февраль.
Три месяца назад.
Это меня удивило.
Отец утверждал, что они с сыном
заразились в декабре.
За месяц до официального заявления
о вспышке эпидемии.
Я хотела расспросить об этом медперсонал,
но мне сказали,
что каждое интервью должно быть
согласовано с правительством.
На одной из записей, снятой в приемной,
видно, как врачи и медсестры
дают постановочное интервью.
Скажите: "Вперед, Ухань и Китай!"
Мы хотим показать по телевизору,
как усердно вы работаете.
Где бы ни снимал наш оператор,
повсюду были съемочные,
работающие на государство
и местный отдел пропаганды.
Правительство направило
сотни журналистов
изучать обстановку в Ухане.
На телевидении отдел пропаганды
всячески скрывал вспышку вируса.
Партии необходимо контролировать
медиа и связи с общественностью.
Мы должны вооружиться
ручками и камерами,
чтобы рассказать миру
о победе Китая над вирусом,
показать мощь и силу страны.
Контролировать источники информации
и распространять позитив.
Позитив - слово,
которое я слышала постоянно.
Наши операторы также согласились
с необходимостью показывать ситуацию
в позитивном свете,
но никто не объяснил зачем.
Мы опасаемся, что иностранные агентства
воспользуются негативными историями.
Империалисты всегда будут
пытаться нас уничтожить.
Поэтому нам нужны радостные моменты.
Вперед, Ухань!
Многие доктора только о них и говорят.
Лишь единицы согласились на беседу,
но анонимно.
Во всех больницах действуют
запреты на интервью.
Люди опасаются, что иностранные враги
выставят Китай в негативном свете.
Согласно закону, нам нельзя раскрывать
какую-либо информацию о вирусе.
Я узнала о нем в конце декабря-начале января.
В общем, довольно рано.
Не имея возможности поговорить
с врачами из государственной больницы,
я обратилась в частную.
Чен и ее муж Лю
владеют небольшой клиникой
рядом с рынком животных Хуанань,
ЧЕН РУНЖЕН, ВЛАДЕЛИЦА КЛИНИКИ
где появились первые случаи вируса.
Там продавали морепродукты.
Теперь все закрыто.
Он находится всего в двух минутах
ходьбы от моей клиники.
ЗАПИСЬ КАМЕР НАБЛЮДЕНИЯ В КЛИНИКЕ ДЕКАБРЬ 2019
ЛЮ ДЕЯН, МУЖ ЧЕН
Многие наши пациенты
работали на рынке Хуанань.
Они приходили с симптомами простуды.
Мне нужно лекарство от простуды.
Мне нужно лекарство от простуды и кашля.
- Нужно лекарство.
- От чего?
- От кашля.
- Мне нужно лекарство от простуды.
Можно померить температуру?
Можете его осмотреть?
Он кашлял. Как бы не пневмония.
Ощущение, будто мне не хватает воздуха.
А еще у меня боль в груди.
Не похоже, будто ты задыхаешься.
Ты зря переживаешь.
Я боюсь, что умру.
Не умрешь.
У меня температура и озноб.
Померьте его температуру.
Я чувствую, что он весь горит.
Все эти пациенты пришли в декабре,
в течение четырех дней.
Позже некоторые из них
оказались больны коронавирусом.
Я принесу воды.
26 декабря
температура поднялась и у доктора Лю.
Когда его состояние ухудшилось
он попытался обратиться в больницу.
1 января в час ночи мы поехали
в центральную больницу Уханя.
Там нас не приняли, сказав,
что у них все переполнено.
Но я видела пустые койки.
Около трех я вызвала скорую,
и мы поехали в больницу Цзиньинтань.
Там нам сказали, что нас не примут,
пока мы не получим подпись главврача.
2 января мы поехали
в больницу Красного Креста.
Наконец нас приняли и дали койку.
Но сразу после того,
как ему сделали томографию,
врач сказала:
"Мы не можем его положить".
Они вернули деньги и попросили нас уйти.
Нас выставили.
Они сказали почему?
У них не было средств,
чтобы лечить эту болезнь.
Вам поставили диагноз?
Не совсем.
Просто тяжелая инфекция легких,
для которой у них не было оборудования.
Я даже встала на колени
Все было готово:
койка, документы - но нас прогнали.
Тогда мы взяли такси до больницы Тунцзи.
Доктор осмотрел его и тут же сказал,
что лечения нет,
а затем попросил уити.
Между первым и вторым числами января
лечить Лю отказались четыре больницы,
и ни одна не дала
ни одного разумного объяснения.
В первые дни вспышки я собирала
каждую крупицу информации,
пытаясь найти объяснение.
Эта статья, опубликованная
в медицинском журнале,
гласит, что первые случаи
необъяснимой пневмонии в Ухане
были зарегистрированы 1 декабря.
26-го частная лаборатория
изучила анализы зараженных
и один из лаборантов
опубликовал результаты в блоге.
Они отнесли вирус к подтипу ТОРС.
Они также поделились этим
с сотрудниками
по вопросам здравоохранения.
30 декабря
в частном групповом чате
несколько уханьских докторов
ПОЖАЛУЙСТА, НЕ ХОДИТЕ НА РЫНОК ХУАНАНЬ.
ТАМ ВЫЯВИЛИ НЕСКОЛЬКО НЕИЗВЕСТНЫХ
СЛУЧАЕВ ПНЕВМОНИИ (ПОХОЖИХ НА ТОРС).
предупредили семью и друзей
о новом вирусе с подтипом ТОРС.
Одного из врачей звали Ли Вэньлян.
Позже он умер,
заразившись вирусом от пациента.
Скриншоты этого чата
облетели все соцсети,
ВИРУС ЯВЛЯЕТСЯ КОРОНАВИРУСОМ
и 1 января
восемь врачей оказались в новостях.
1 ЯНВАРЯ
1 января полиция Уханя
сделала заявление.
За распространение слухов
о неизвестной болезни
были наказаны восемь человек.
За это были наказаны восемь человек.
Были наказаны восемь человек.
Полиция напоминает о соблюдении
законов о действиях в сети.
Все ответственные за
распространение слухов понесут наказание.
В тот же день, когда наказали этих врачей,
Лю побывал в четырех больницах,
где работали пострадавшие доктора.
Его не приняли ни в одной.
Многие врачи из этих больниц
должны были знать о новом вирусе
который распространяется среди населения,
но слишком боялись наказания.
Это 2015-й.
Теперь его нет.
7 января его забрала скорая,
и больше я его не видела.
Той ночью были дождь и гроза.
Перед уходом он сжал мою руку и улыбнулся.
Я не ожидала, что совсем скоро он умрет.
Мы даже не поговорили.
Похорон не было.
Он умер совершенно один.
Этот вирус хуже рака.
Следующие три недели
после наказания восьми врачей
правительство беспрерывно уверяло,
что вирус подавлен
и больше не распространяется среди людей.
3 ЯНВАРЯ
Нет никаких доказательств
передачи вируса.
5 ЯНВАРЯ
Никаких доказательств передачи вируса.
Нет никаких доказательств
7 ЯНВАРЯ
передачи вируса.
10 ЯНВАРЯ
Нет никаких доказательств
передачи вируса.
15 ЯНВАРЯ
Нет никаких доказательств
передачи вируса.
19 ЯНВАРЯ
Новый коронавирус
не является высокозаразным.
ЛИ ГАН, ДИРЕКТОР УХАНЬСКОГО ЦЕНТРА
ПО КОНТРОЛЮ И ПРОФИЛАКТИКЕ ЗАБОЛЕВАНИЙ
И хотя вероятность передачи вируса
от человека к человеку
невозможно предугадать,
риск заражения остается низким.
ЛЮ ПЕЙЕН
6 января мой отец поехал в больницу Сихэ
для стандартного курса лечения сердца.
Он остался на десять дней.
Но перед самой выпиской, 15-го числа
у него поднялась температура.
Она продержалась три дня.
Доктор начал волноваться
и отправил его на томографию
которая выявила поражение легких.
Скорее всего, его заразили в больнице.
Больше он никуда не выходил.
Позже заболел и доктор отца.
Папа даже извинился, думая,
что это он его заразил.
Но папа ни разу не выходил из больницы.
Где еще он мог подцепить вирус?
Папа.
Пап. Папа.
Ему становилось все труднее дышать.
Под конец он постоянно шептал:
"Дайте кислорода".
Он буквально задохнулся. Это было ужасно.
От маски у него на лице
оставались глубокие борозды.
А рот был широко открыт.
ЗАСЕДАНИЕ КОНГРЕССА В УХАНЕ
6 ЯНВАРЯ-18 ЯНВАРЯ
Поднимитесь же те,
кто отказывается быть рабом
В то время как медработники и пациенты
распространяли вирус в больницах,
в Ухане прошел ежегодный
народный конгресс провинции Хубэй.
В начале года такие встречи
проводит каждая провинция страны.
Это шанс для представителей партии
выступить с речью
и установить цели на текущий год.
Неподходящее время для объявления
о распространении нового вируса.
Это знаменательный год.
Давайте сплотимся ради партии
под руководством товарища Си Цзиньпина.
Съезд длился две недели,
и все это время правительство заверяло,
что новых случаев коронавируса не выявлено.
20 января,
через два дня после завершения съезда
правительство впервые объявляет,
что вирус передается от человека к человеку.
20 ЯНВАРЯ
Вирус способен передаваться
от человека к человеку.
Вирус передается от человека к человеку.
Несмотря на это, он поддается
контролю и профилактике.
Вирус поддается контролю и профилактике.
Спустя три дня город закрыли на карантин.
Больницы и машины скорой помощи
немедленно оказались перегружены.
В первый день карантина
к нам поступило 14 тысяч звонков.
Линия экстренной связи 120.
120.
На данный момент больница
Чжуннань не может вас принять.
В больнице нет мест.
Мы не можем предоставить койку.
Больница переполнена.
Я не могу вместить
столько людей в одну машину.
Вы как, бабушка?
Не двигайтесь.
Все палаты заполнены.
У нас ни одной свободной койки.
Она может ее и не дождаться.
Вы должны готовиться к худшему.
Она может умереть, ожидая места.
Но дома она не выживет.
Перестаньте привозить людей сюда.
У нас нет мест.
Мы сказали об этом еще вчера.
Но вы все равно привозите пациентов.
Что нам с ними делать?
В больницах Тунцзи и Сихэ еще хуже.
Вы должны решить.
Доктор выразился ясно.
Если остаетесь,
мы вынесем ее из машины.
Подумайте. Все больницы такие.
Оставить ее здесь - еще хуже.
Но и дома мы ее не вылечим.
Здесь ее тоже лечить не будут.
Решайте.
Я с ума сойду.
И что нам делать?
Так что? Остаемся или едем домой?
Она не будет ждать в скорой вечно.
Запись, которую прислал мне оператор
показывает ситуацию,
с которой столкнулись многие семьи:
кто-то из родных умирает,
но ни одна больница не может их принять.
Он обзванивает все больницы.
- Звонки не проходят?
- Я пробовал раз сто.
Они не берут трубку.
Семья решает, ехать в больницу или нет.
Пациент может умереть в любой момент.
Все больницы переполнены.
Нет никакой гарантии, что его примут.
Он может и не дожить до больницы.
Я буду звонить, пока нас не примут.
Но он в критическом состоянии.
В отличие от остальных,
у него нет времени на поиск больницы
Кто-нибудь, возьмите простыни.
В последний раз я его видела,
когда он уезжал в больницу.
На этом все.
В последний раз я видел бабушку,
когда ее забирали в больницу.
Мы даже не смогли попрощаться.
Как только их забирают в больницу,
попасть к ним невозможно.
Никакого шанса попрощаться.
Как только ее забрали в больницу,
она ушла навсегда.
Мне до сих пор больно вспоминать о папе.
Мы не успели попрощаться.
Кадр с медработниками,
несущими пациента,
длится 15 минут.
Во время карантина дороги и въезды
во многие районы были перекрыты.
Зачастую добраться
до пациента было непросто.
Глядя, как они проходят мимо зданий,
я думала о людях, которые публиковали
свои рентгеновские снимки в соцсетях.
Я задавалась вопросом, сколько из них
сидят у окон
и наблюдают, как медики подходят к их дому,
а затем проходят мимо
и скрываются за углом.
Я считала, что правительство
захочет скрыть подобные ситуации,
но вместо этого
по телевизор у беспрерывно крутили
фильмы про вспышку вируса.
"ЦЕНА ЖИЗНИ" ДОКУМЕНТАЛЬНЫЙ ФИЛЬМ
"СРАЖАЯСЬ С COVID-19"
ДОКУМЕНТАЛЬНЫЙ ФИЛЬМ
"КИТАЙСКИЕ ВРАЧИ - АНГЕЛЫ В БЕЛОМ"
СОЦИАЛЬНАЯ РЕКЛАМА
Медработники - герои.
Медработники - самые прекрасные герои.
Многочисленные медики
бесстрашно отправились на передовую,
чтобы защитить людей.
Самые обычные
водители,
уборщики...
Спасибо!
Я вас не забуду!
Просмотрев сотни государственных программ,
я заметила закономерность в материале,
который одобрял отдел пропаганды -
то были истории, которые
давали уверенность и надежду.
Особенно часто в медиа мелькала
одна определенная тематика.
А теперь к хорошим новостям!
- Хорошие новости!
И к хорошим новостям!
Беременная женщина,
больная коронавирусом, смогла родить.
- Беременная...
-12 беременных,
больных коронавирусом,
смогли успешно родить!
Прекрасный малыш
появился на свет 6 февраля.
Эти истории транслировали
миллионам людей по всей стране.
"Люди превыше всего" -
выгравировано на моем сердце.
Когда я жила в Китае,
то тоже с замиранием сердца
смотрела программы,
в которых люди преодолевали несчастья
и боролись друг за друга.
Я никогда не задавалась вопросом,
откуда взялись эти несчастья
или почему государственный отдел
пропаганды это показывает.
Но теперь правительство
не только указывает, куда нам смотреть,
но и куда не смотреть.
Я связалась с людьми,
которых нашла на форуме,
где публиковали рентгеновские снимки.
Так как помочь было некому,
мама не выжила.
Мой папа умер.
Отец и брат скончались.
Отец уже умер.
Дядя нас покинул.
Моя жена не выжила.
Бабушка с дедушкой умерли.
Мамы больше нет.
Состояние бабушки все ухудшалось и ухудшалось.
А затем она умерла.
Знаете, какой момент был самым грустным?
Когда я услышал,
как кто-то душераздирающе зарыдал.
Мы поняли, что этот человек
наверняка узнал о смерти члена семьи.
Здание будто наполнили рыдания.
Я этого не забуду.
Вирус забрал всю мою семью.
Больницы были переполнены.
Я восемь дней пытался дозвониться,
Помощь получить невозможно!
Мы просто ждем смерти.
Каждый, с кем я говорила,
понес невыносимую утрату.
ЧЕН РУНЖЕН, ВЛАДЕЛИЦА КЛИНИКИ
ЛЮ ПЕЙЕН
TAO ВЕНБИН, ОТЕЦ СИНА
ДИН ИНЦЗЮНЬ
Дин - водитель такси.
Его мать умерла в приемной больницы,
несколько дней ожидая койки.
Медсестра сказала ему не плакать
и не вытирать слезы,
потому что это повышает риск заражения.
ВАН ЯВЭНЬ
Явэнь - студентка,
у которой заболела вся семья.
Ее отец и дедушка умерли друг за другом.
ЖУ ЛИ
Заболев, Жу Ли с мужем
спали на полу приемной больницы,
чтобы не заразить своего 13-летнего сына.
ЛИ ЦЮН
Муж и дочь Ли Цюн -
граждане Соединенных Штатов.
Они приехали в Ухань на китайский Новый год.
Когда начался карантин,
ее муж с дочерью смогли вернуться в Штаты,
а Ли Цюн осталась в Ухане,
чтобы позаботиться о зараженном отце.
История Ли Цюн
напомнила мне о том,
как я сама забирала сына из Китая.
Скучаешь по бабушке?
Как только мой сын вернулся домой,
я почувствовала страх и вину
из-за того, что оставила мать.
Я волновалась, что за ней
некому будет присмотреть.
Положение Ли Цюн было моим кошмаром.
Когда Америка организовала первые рейсы
для эвакуации своих граждан,
Фрэнк хотел забрать меня с собой,
но я не могла.
Мне надо было позаботиться о папе.
Мы решили, что Фрэнк заберет Аннабель.
В аэропорту муж захотел,
чтобы я попрощалась с дочерью.
Я сказала, что остаюсь с дедушкой,
чтобы сражаться с монстрами.
А она поедет с папой домой.
Он чувствовал вину,
особенно когда я тоже заболела.
Он боялся, что я умру.
Он хотел что-нибудь сделать.
Тогда он обратился к СМИ
в надежде, что это обеспечит
нам с папой лечение.
Он надеялся.
Отец Ли Цюн
несколько недель ожидал места в больнице.
Он сказал, что найти койку непросто.
Его жена и отец спали на парковке
чтобы занять очередь.
Из-за переполненных больниц
забота о нем легла на плечи семьи.
Как я когда-то пыталась обратиться
к репортерам в Штатах,
муж Ли Цюн, Фрэнк, пошел к СМИ
в надежде, что это хоть как-то
поможет жене и ее отцу.
Однако интервью Фрэнка оказало эффект,
которого не ожидал никто.
Фрэнк не может унять кашель
а потому берет у дочери
бутылку с водой и отдает обратно,
после чего девочка из нее пьет.
Этот момент с кашлем
ПЕРЕЖИВШИЙ КАРАНТИН ИЗ-ЗА КОРОНАВИРУСА
облетел весь интернет.
КАКОГО ХРЕНА! ЕГО С ДОЧКОЙ НАДО
ОТПРАВИТЬ НАЗАД НА ИЗОЛЯЦИЮ!
ЭТО ФЕЙК, ЧТОБЫ РАЗРУШИТЬ НАШУ ЭКОНОМИКУ.
НИЧЕГО БОЛЕЕ ПОСТАНОВОЧНОГО Я ЕЩЕ НЕ ВИДЕЛ!
ОН ПО-ЛЮБОМУ ЛИБЕРАЛ.
СВОБОДУ ВСЕМ, ДАЖЕ КОРОНЕ.
УПС! ФЕЙК.
ТАКАЯ ПОСТАНОВА ЛОЛ.
ЗА ТАКОЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ
ЕМУ НАДО БЫЛО ЗАПЛАТИТЬ.
ОН ЛИБО САМЫЙ БЕЗОТВЕТСТВЕННЫЙ
ЧЕЛОВЕК В МИРЕ, ЛИБО АКТЕР.
ГОВОРЮ ВАМ, ОН ГОНИТ.
ЭТО ФЕЙК.
Я ОТКАЗЫВАЮСЬ ЕМУ ВЕРИТЬ.
СЛИШКОМ ФАЛЬШИВО.
Читая сотни комментариев
под интервью Фрэнка,
я думала, почему так много людей
верят, что Фрэнк - часть заговора?
Почему они уверены,
что им вирус не угрожает?
А слухи о пандемии...
22 ЯНВАРЯ
Нет-нет.
У нас всё под контролем.
30 ЯНВАРЯ
Мы абсолютно всё контролируем.
31 ЯНВАРЯ
Для американцев риск минимален.
10 ФЕВРАЛЯ
К апрелю, когда погода станет теплее,
вирус исчезнет сам.
17 ФЕВРАЛЯ
Не забивайте себе этим голову.
Лучше беспокойтесь о гриппе.
Непосредственный риск
для американского общества
25 ФЕВРАЛЯ
остается низким.
26 ФЕВРАЛЯ
Это грипп. Простой грипп.
Все американцы,
29 ФЕВРАЛЯ
относятся к группе низкого риска.
Американцы могут и дальше
вести нормальный образ жизни.
1 МАРТА
Сегодня в Нью-Йорке был зарегистрирован
первый подтвержденный случай
заражения коронавирусом.
Губернатор Куомо напоминает
жителям Нью-Йорка,
что риск заражения минимален.
Для большинства нью-йоркцев
жизнь продолжается.
10 МАРТА
Мы напоминаем,
что угрозы как таковой нет.
Даже если вы заболеете,
это все равно,
что подцепить простуду или грипп.
Как и большинство американцев,
я верила, что риск минимален
и продолжала жить.
Малыш, поговори с бабушкой.
Когда выходишь на улицу, надевай маску.
Моя мама услышала,
что вирус добрался до Нью-Йорка.
Она позвонила и сказала надевать маску.
Она прислала видео того,
как ее друга задержали за отсутствие защиты.
Вам нельзя выходить, особенно без маски!
На следующий день его арестовали.
Чрезмерная строгость в Китае меня разозлила.
Я сказала маме, что она преувеличивает,
и отправила переведенное видео
американских экспертов.
8 МАРТА
Людям в Соединенных Штатах
совершенно не нужно ходить в масках.
Вы уверены?
Вас слушает очень много людей.
Прямо сейчас это не обязательно.
На это нет ни едином причины.
А затем все внезапно изменилось.
10 МАРТА
36 подтвержденных случаев в Нью-Йорке.
11 МАРТА
53.
13 МАРТА
154.
14 МАРТА
183.
15 МАРТА
329.
17 МАРТА
814.
19 МАРТА
3615.
20 МАРТА
5051.
Сегодня выйдет распоряжение.
Сто процентов занятого населения
должны оставаться дома.
Как и в Ухане,
города Америки
верили, что вирус
не представляет для них угрозы,
а затем обнаружили себя на карантине.
Я каждый день смотрела новости и не верила.
Как я не смогла предсказать ход событий,
несмотря на все тревожные знаки,
которые видела,
вернувшись из Китая?
23 ЯНВАРЯ
23 января,
в первый день карантина в Ухане,
я прибыла на таможню.
Никто не проверял температуру,
никто не спрашивал, откуда я прилетела
и хорошо ли себя чувствую.
Через неделю после возвращения домой
у моего сына Джейми поднялась температура.
Сперва мы подумали, что он мог заразиться.
Врачи из скорой помощи сказали,
что не могут взять у него анализ,
и предложили не беспокоиться.
3 ФЕВРАЛЯ
Они сказали, что в США вируса нет,
ДЕТСКАЯ БОЛЬНИЦА
и отправили нас домой.
Меня удивило то, что у него не взяли анализ
хотя он вернулся из Китая
и имел все симптомы.
Но я поверила докторам.
Они эксперты
и наверняка следуют указаниям ЦКЗ.
Чтобы перестраховаться,
мы сами ушли на карантин
и через неделю Джейми стало лучше.
В СВЯЗИ С COVID-19 УЧРЕЖДЕНИЕ
ЗАКРЫТО ДО ДАЛЬНЕЙШИХ РАСПОРЯЖЕНИЙ
Всего несколько недель спустя
я выглянула в окно
и увидела те же сцены, что и в Ухане.
К апрелю ближайший к моему дому
центр тестирования
был загружен еще до открытия.
Как оказалось, я напрасно верила,
что Америка слишком продвинута,
чтобы пострадать от вируса так, как Китай.
Но каждый раз, включая новости
я слышала о том же,
что происходило в Китае.
Больницы по всей стране
столкнулись с ростом
числа пациентов с коронавирусом...
Медработники столкнулись
с недостатком масок...
В больницах Нью-Йорка
носят мусорные мешки...
...без необходимого оборудования.
Больницы переполнены...
- Больницы практически переполнены.
- ОИТ заполнено...
...захлестнули больницы и экстренные службы.
ДАЙАНА ТОРРЕС, МЕДСЕСТРА В БОЛЬНИЦЕ
МАУНТ-СИНАЙ, НЬЮ-ЙОРК
Когда Ухань закрыли на карантин...
Меня обеспокоили видео,
которые я видела в интернете.
Поэтому я стала спрашивать в больнице:
"Какие протоколы?
Как мы будем действовать?
Как мы будем справляться с ситуацией
и готовиться к этому?"
Мне сказали: "Да-да, мы готовимся".
Нас не информировали и не проводили тренинги
до тех пор, пока в больницу
не поступил первый пациент.
В тот же день
медсестер кинулись учить,
как надевать защитный костюм.
Простые средства индивидуальной защиты.
Я будто вошла в горящий дом.
Без средств, чтобы потушить огонь.
Остается лишь бить тревогу
и звать на помощь.
А все попросту от тебя отмахиваются.
Меня обвинили в истерии
распространении слухов.
В том же самом обвиняли докторов из Уханя,
которые забили тревогу.
БОЛЬНИЦЫ УГРОЖАЮТ ПЕРСОНАЛУ,
То же самое было по всей стране.
ЧТО ИХ УВОЛЯТ, ЕСЛИ ОНИ
ЗАГОВОРЯТ О НЕДОСТАТКЕ СРЕДСТВ
Врач отделения
неотложной помощи потерял работу,
ИХ УВОЛИЛИ ПОСЛЕ ТО, КАК ОНИ ВЫСКАЗАЛИСЬ
...УВОЛЬНЯЮТ МЕДИЦИНСКИХ РАБОТНИКОВ...
раскритиковав реакцию больницы
...МЕДСЕСТРУ ОТСТРАНИЛИ...
на коронавирус.
...УВОЛЕНА...
Медсестру уволили за публикацию видео.
...ГОВОРЯТ, ЧТО БОЯТСЯ ОТВЕТНЫХ МЕР,
ЕСЛИ ЗАГОВОРЯТ В СМИ...
...УВОЛЕН...
Его уволили из-за обеспокоенных
...МЕДСЕСТРУ УВОЛИЛИ...
комментариев в медиа.
...УВОЛЕН...
Больницы против,
МЕДСЕСТРЫ И ДОКТОРА РАССКАЗАЛИ
О НЫНЕШНИХ РИСКАХ ПОТЕРЯТЬ РАБОТУ
БОЛЬНИЦЫ ДАЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ,
чтобы они говорили со СМИ.
ПОДВЕРГЛИ ДИСЦИПЛИНАРНОМУ ВЗЫСКАНИЮ
И ДАЖЕ УВОЛИЛИ МЕДПЕРСОНАЛ,
КОТОРЫЙ ПУБЛИЧНО ВЫСКАЗАЛ ОПАСЕНИЯ
ПО ПОВОДУ МЕР ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ
ПРОТИВ КОРОНАВИРУСА
На одном из этажей медсестры
носили мусорные пакеты,
потому что им не выдали халаты.
Открыв рот, вы становитесь мишенью.
Вас могут уволить.
АДАМ УИТТ, БЫВШИЙ МЕДБРАТ
Некоторые открыто высказывались
МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР
УНИВЕРСИТЕТА ДЖЕРСИ-ШОР, НЬЮ-ДЖЕРСИ
о средствах индивидуальной защиты,
как одна из медсестер.
Вот что нам выдавали на работе.
Это самая тонкая маска, что я видела.
Как туалетная бумага.
У меня была пара хороших масок дома.
Одну я взяла на работу.
ДОН КУЛАЧ, БЫВШАЯ МЕДСЕСТРА
БОЛЬНИЦА ВИРЧУА ВООРИС, НЬЮ-ДЖЕРСИ
Ко мне подошла начальница
и сказала снять перчатки и маску.
И запретила их надевать.
Я даже подавала заявление с просьбой
разрешить носить свои маски,
потому что я обещала сыну
защищать себя и свою семью,
когда я нахожусь в больнице.
Однако старшая медсестра
настойчиво посоветовала мне
найти другую профессию.
С нами никогда не вели четких разговоров,
вроде: "Вот что мы имеем.
Вот как мы распределим эти вещи".
Первые недели нормы ЦКЗ
менялись почти каждый день
и это происходило не из-за научных данных,
а из-за ресурсов.
Мы каждый день приходили
и наблюдали новые нормы,
остаток дня пытаясь понять,
почему сегодня так.
ЦКЗ устанавливал
новые улучшенные нормы.
Когда они сказали,
что нам не обязательно носить маски
в общественных местах,
потому что они все равно не защитят,
тогда я поняла, что что-то не так.
Думаю, ЦКЗ это сделали,
чтобы у медработников осталось
больше средств защиты.
Но они должны были сказать прямо.
Теперь же их рекомендации
строятся на количестве ресурсов.
Теперь не только я,
но и многие медработники
с трудом доверяют словам ЦКЗ.
ЦКЗ зашли слишком далеко,
сказав, что вместо маски
можно носить шарфы.
Да что вы за организация такая?
Как вам можно доверять?
Как вы можете ожидать что мы вам поверим?
Это отражение сломанной системы
на последнем издыхании.
Когда я решилась заговорить,
я знала, что потеряю работу.
Что меня уволят на следующий день.
Но мне было плевать.
Хуже уже не будет.
Все стало бессмысленным.
ТОЛЬКО ВХОД
ПОЖАЛУЙСТА, ДЕРЖИТЕ ДВЕРИ ЗАКРЫТЫМИ
ОТДЕЛЕНИЕ КОРОНАВИРУСА ВХОД ТОЛЬКО В СИЗ
Я никогда не забуду пациента
которого уже было поздно реанимировать.
Его жене позволили зайти в палату
и попрощаться.
И вот она вышла.
И с абсолютно потерянным видом остановилась.
Она плакала. Я подошла к ней.
Сказала, что мне жаль.
И что я всегда готова помочь.
Но она покачала головой.
После она поблагодарила
за заботу о ее муже.
И я ее обняла.
Возможно, мне не стоило этого делать.
Но мне было ее так жаль.
Ведь сначала я радовалась,
что она смогла увидеть мужа.
А теперь она одна.
И это было слишком.
Я не знала, что делать.
Думаю, мы все не знали, что делать.
Мы старались сделать все возможное,
и многим это все равно не помогло.
Когда я говорила с Дайаной,
она находилась в изоляции
от мужа и троих детей.
Чтобы показать,
через что проходят медработники,
она снимает видеодневник.
Во время разговоров с медицинским персоналом
я замечала,
что во время историй о смерти
или расставании с семьей
Однако порой это случалось
в совершенно неожиданные моменты.
Простите, минуту...
Тогда я осознала, насколько
глубокую травму они получили
и насколько она невидима
для остального мира.
Я... Погодите секунду.
Ну ладно.
Сегодня я говорил с соседкой.
И мы с ней говорили о том, как все держатся.
И я боюсь...
Боже.
Я и понятия не имел,
как сильно меня это задело.
Многие медсестры,
особенно в интенсивной терапии,
видят очень много смертей
и наблюдают, как ломаются пациенты.
Многие зараженные
не выживают и после интубации.
Я работаю в неотложном отделении.
У нас бывают такие пациенты,
но не столько и не так долго
как у медсестер из ОИТ. И...
Если я так расстраиваюсь,
не знаю, что будет с теми сестрами
и заговорят об этом.
22 января, через день после того,
как наша больница
стала специализироваться на вирусе
люди лежали повсюду.
Я словно очутился в аду.
Я постоянно вижу эту сцену в кошмарах.
Когда это только началось,
нам никто не помогал.
В одну из самых отчаянных,
депрессивных и кошмарных ночей
у меня на руках скончались три человека.
Многие вещи останутся
со мной до конца жизни.
Чтобы помочь больницам Уханя,
в город были направлены
более 40 тысяч медиков
из других провинции.
На два месяца они оставили семьи
и оставались в Ухане
до тех пор пока не сняли карантин.
Когда я увидела их без костюмов,
то поняла,
что многие из них совсем юны.
Их жизнь едва началась
но они вынуждены бороться
с неизвестным вирусом, далеко от дома,
среди хаоса и смертей.
Вы выполнили сложнейшую задачу,
поставленную правительством.
Вы отважные воины партии, страны и народа.
В день их отъезда из Уханя
местные власти устроили в их честь праздник.
Мероприятия прославляли
не только медработников,
но и Коммунистическую партию.
Поприветствуем окружного директора...
Ли Чжан вручит флаг врачам скорой помощи.
Становитесь там.
Напротив солнца.
- Спасибо.
- Отлично.
Еще раз.
Пятизвездный красный флаг
развевается на ветру,
Пока мы поем победную песню.
Да здравствует любимая Родина,
Процветающая и сильная нация.
Я видела, как подобные церемонии
устраивали после каждой
крупной катастрофы в Китае.
Когда люди оправляются от травмы,
их патриотизм только крепнет.
2003. ВСПЫШКА ТОРС
ОФИЦИАЛЬНОЕ ЧИСЛО СМЕРТЕЙ: 349
2008. ЗЕМЛЕТРЯСЕНИЕ В ВЭНЬЧУАНЕ.
ОФИЦИАЛЬНОЕ ЧИСЛО СМЕРТЕЙ: 69 227
Мы с Родиной неразлучны.
Где бы я ни был, я пою ей дифирамбы.
COVID-19. 8 ФЕВРАЛЯ 2020
БОЛЬНИЦА УХАНЯ, 2020
Вместо того чтобы вдохновлять на перемены,
катастрофы используют как пропаганду.
Эти кадры станут официальной
историей события -
очередная победа Коммунистической партии.
9 АПРЕЛЯ
Спустя 76 дней карантин
в Ухане подошел к концу.
Транспортное сообщение восстановлено.
ГОРОД ГЕРОЕВ
КИТАЙ ПОБЕДИЛ
- Вы рады?
- Рады!
Безумно рады!
Да здравствует партия!
Наша страна лучшая!
Да здравствует социализм!
Китай, вперед!
Мы изолировали город и спасли нацию.
Великое сражение в Ухане
выиграло для мира время,
дало опыт и преподало урок.
TAO ВЕНБИН, ОТЕЦ СИНА
Жертва, принесенная этим городом
и миллионами граждан,
навсегда войдет в историю.
Когда я узнал,
что мой сын Син вот-вот умрет,
я спросил, можно ли его навестить,
но меня не пустили. Мне сказали,
что в больницу никого не пускают.
Я звонил каждый день.
В последний раз он едва говорил.
Мог только двигать ртом вот так.
Последнее, что он сказал, было:
"Ты можешь прийти?
Мне тебя не хватает. Мне страшно".
Моей внучке десять.
Она спросила:
"Дедушка, почему папу не спасли?
Папа хороший человек".
Она заплакала и сказала:
"Возвращайся поскорее и привези папин прах".
БОЛЬНИЦА КРАСНОГО КРЕСТА В УХАНЕ
Имя больного
Tao Минсин.
Доктор сказал, его документы
должны быть готовы.
- Кто вы ему?
- Он мой сын.
- Tao Минсин?
- Да, Tao Минсин.
Напишите заявление
о получении свидетельства о смерти.
Нам надо для отчетности.
Не поможете? Я не знаю как.
- Сегодня я получил...
- Я получил...
...свидетельство о смерти
своего сына, Тао Минсина.
Напишите "отец" и распишитесь.
Дата смерти - 28 марта 2020-го.
Возраст - 31.
Пожалуйста, для получения праха
предоставьте свидетельство
в похоронное бюро.
ПОХОРОННОЕ БЮРО ХАНЬКОУ
В день, когда Тао отправился за прахом сына,
с ним поехал наш оператор.
ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ ПРАХ РОДНЫХ,
УМЕРШИХ ОТ COVID-19, ПРОСЛЕДУЙТЕ КО ВХОДУ
Это второй раз, когда оператор
пытается снимать в похоронном бюро.
В первый его почти арестовали.
Я не смог ничего снять.
Почему?
Меня задержала полиция.
Я посетил два кладбища.
И на каждом стояло по 15 копов.
На первом мне сказали не снимать.
Тогда я поехал на второе
и попытался поснимать на телефон.
Как только полицейские это заметили,
меня задержали для допроса.
Тогда я не могла понять,
что секретного в людях, забирающих прах.
Я предложила снимать из машины.
Правительство запретило панихиды
и официальные церемонии,
поэтому многие проводили
традиционные обряды на тротуарах.
К апрелю официальное количество
смертей от коронавируса в Ухане
составило 3345.
До этого прах большинства жертв
хранился в государственных
похоронных бюро.
Когда правительство объявило,
что прах будет передан членам семей,
оно распорядилось собрать прах
и захоронить его в течение двух недель.
Я слышала, некоторые
отказались хоронить прах,
пока правительство
не возьмет на себя ответственность.
Я об этом и не думала.
Я хотела уступить.
Ходили слухи, что США
собираются судиться с Китаем.
Никому не нужные останки в бюро
не сделали бы нам чести.
Это стало бы доказательством против Китая.
Интересы страны должны стоять
выше моих собственных.
Надо защищать репутацию Китая.
Куча праха в бюро - это нехорошо.
Поэтому я согласилась на быстрое погребение.
ПОХОРОННОЕ БЮРО ХАНЬКОУ, 26 МАРТА 2020
Когда я приехал за маминым прахом,
у бюро была огромная очередь.
ДИН ИНЦЗЮНЬ
Я выложил видео,
где видно, какая она длинная.
Вскоре меня забрали в участок.
Меня спрашивали, кому я отправил видео,
и сняли отпечатки пальцев.
Я уверен, что настоящее
количество смертей - больше трех тысяч.
Я бы сказал, больше 30 тысяч.
28 марта, во время папиных похорон,
могильщик случайно проговорился.
Он сказал:
"На кладбище работает человек сто.
Как нам выкопать 30 тысяч
Я посмотрел на него и спросил:
"30 тысяч могил"?
И внезапно до него дошло,
что он сказал.
То было на одном из 16 общественных кладбищ.
В городе восемь похоронных бюро,
и все - государственные.
С момента вспышки
правительство строго запретило
связываться с похоронными бюро.
Но один рабочий согласился
на анонимную беседу.
То, что показывают по телевизору
лишь треть от общей картины.
Руководители постоянно
отслеживают наши телефоны.
Нельзя делиться никакой информацией,
В новостях говорили,
что количество смертей
в Ухане составило 3300.
Только дурак в это поверит.
Как у работника бюро у вас есть
предполагаемое число погибших?
Конечно.
Это не так тяжело подсчитать,
учитывая, сколько тел
мы приняли и кремировали.
По моему опыту, в день я совершал
минимум десять поездок за трупами
и за каждую забирал десять тел.
И это у меня одного.
Только в нашем похоронном бюро
кремировали 10-20 тысяч тел.
В прошлом году, когда люди в Гонконге
протестовали против закона о выдаче,
я поддерживал партию.
Мне казалось, что гонконгские демонстранты -
просто хулиганы.
У нас хорошая экономика,
люди зарабатывают деньги,
так зачем орать "свобода или смерть"?
Я думал, у них что-то не то с головой.
Но теперь я наконец понял,
почему люди в Гонконге
выходили на улицы за свободу и демократию.
У нас без свободы слова
погибло множество людей,
десятки тысяч.
Откройте Калифорнию!
Свободу Калифорнии!
ЛОС-АНДЖЕЛЕС, КАЛИФОРНИЯ
ЛЕЧЕНИЕ НАС УБИВАЕТ
ОРЛАНДО, ФЛОРИДА
Свободу Флориде! Свободу Флориде!
ЧИКАГО, ИЛЛИНОЙС
Откройте Иллинойс! Откройте Иллинойс!
ЛЕНСИНГ, МИЧИГАН
РОЛИ, СЕВЕРНАЯ КАРОЛИНА
Ни один из моих знакомых
не заболел коронавирусом.
Ни один. А у меня их много.
Они завышают количество смертей.
ЦКЗ платит больницам,
чтобы те всё списывали на вирус.
Я знаю, что это пропаганда,
и терпеть не буду.
Если хотите знать, я в бешенстве.
Затыкайте каждого, кто советует вам
слушаться правительства,
отказаться от прав, данных Богом.
Заставляя людей сидеть дома
и носить маски,
они нарушают наши права на свободу.
Свободу! Свободу! Свободу!
Глядя на протестующих в Америке,
я думала о Пейене.
Он сказал, из-за отсутствия свободы слова
в Китае умерли десятки тысяч людей.
Я спросила себя, что бы он сказал,
увидев происходящее здесь.
МЫ В АМЕРИКЕ, А НЕ В КИТАЕ
Мне кажется,
что американское правительство
пытается походить на Китай
с его коммунизмом.
Свобода - это то,
что отличает нас от других стран.
Когда девять лет назад я переезжала в США,
меня привлекала именно свобода.
До Америки я никогда не видела протестов.
Единственное похожее на протест
событие в Китае
стоящих на обочине,
и все они оказались в тюрьме.
Никто бы не сказал, что эти люди свободны.
Но разве так выглядит свобода?
Вот, моя маска прямо под яйцами.
МЕДСЕСТРЫ -
ОПОРА ОБЩЕСТВЕННОГО ЗДОРОВЬЯ
Я понимала чувства протестующих.
То же самое испытала я,
когда мама сказала надевать маску.
Но я доверяла экспертам.
Люди не обязаны ходить в масках.
На это нет ни единой причины.
А в словах протестующих,
повторяющих то же,
что говорят те, кому они верят,
я видела себя.
Это просто грипп.
Это грипп. Обычный грипп.
Это новый штамм гриппа он с нами навсегда.
В Америке началась
простая вспышка простуды,
а мы решаем закрыть страну.
ПЛАНДЕМИЯ
Вы так уверены,
что Уханьский институт вирусологии
стал инициатором пандемии?
По-моему, его создали люди.
Это сделано, чтобы контролировать
количество населения.
Научно модифицированный в лабораториях...
Это все задумка Билла Гейтса. Все это.
Он создал вирус, вакцину.
Это все пландемия.
Эти люди невежественны.
Это не политический заговор.
Мы можем справиться, лишь объединившись.
Мы должны сплотиться.
Это глупо.
Когда я впервые увидела протестующих,
то подумала так же.
Мне хотелось отмахнуться от них,
как от сумасшедших.
Но прислушавшись, я заметила
тот же страх перед
дезинформацией, что был у меня.
Нас беспокоит то,
что ситуация стала политической.
Главное - получать на сто процентов
точную деполитизированную информацию.
Точная информация абсолютно необходима.
Многие выбирают
просто идти за лидером.
И если лидер поведет их
к краю обрыва, они тоже последуют.
Вот что может случиться с нашей страной.
Не надо слепо верить всему, что вам говорят.
Люди просто принимают на веру все,
что говорит правительство.
ФАКТЫ ПРЕВЫШЕ СТРАХА?
ТАК ПОЧЕМУ МЫ ЕЩЕ ЗАКРЫТЫ?
Они должны понять: поступая таким образом,
они продают душу тирании.
ОЧНИСЬ, АМЕРИКА!
ПРАВИТЕЛЬСТВО/СМИ НАМ ВРУТ!
Мы все считаем себя способными
отделить правду от лжи.
Но как принять решение,
если ложная информация исходит от тех,
кому мы должны доверять?
Увеличение случаев заболевания коронавирусом
вызывает новые опасения.
Бывший представитель
Управления по санитарному надзору
доктор Скотт Готтли бьет тревогу.
НИКОЛЬ УОРРИНГ
ЗАВЕДУЮЩАЯ МЕЖДУНАРОДНЫМИ УСЛУГАМИ
ПО ПОГРЕБЕНИЮ И КРЕМАЦИИ, НЬЮ-ЙОРК
На этой неделе начнется
экспоненциальный рост.
Я помню, когда началась пандемия,
я была так напугана.
Я молилась Богу,
чтобы он дал мне дожить до 34.
Думаю, многие сейчас так думают.
Доктора,
медсестры, спасатели,
простые люди...
Ну, вы поняли.
Люди мрут как мухи.
ИИСУС, COVID-19
Похороны - это семейное событие.
Встречаясь с родственниками,
я слышу истории людей,
которые жили как мы с вами.
Он был учителем, он был доктором,
он любил музыку, он любил то, другое
она была прекрасной матерью,
отличной бабушкой...
Инфекция бьет рекорды
на всей территории страны.
Бьет все рекорды...
За последний месяц смертность в Америке
возросла на 42 процента.
- Невероятные числа.
- Огромные потери.
Самые высокие показатели в мире.
США больше не могут прятаться
за пустыми обещаниями, что все люди равны.
То, как политики справляются
с коронавирусом,
свидетельствует о провале демократии.
Китайский социализм явно ее превосходит.
Ключ к борьбе с пандемией -
это совершенная система Китая.
- Система Китая.
- Совершенная система Китая.
ПРАЗДНИЧНАЯ ЦЕРЕМОНИЯ
ПО СЛУЧАЮ ПОБЕДЫ НАД COVID-19
7 СЕНТЯБРЯ
Я благодарю правительство и Родину.
Мы все должны быть благодарны.
Нам, китайцам, повезло.
Я бесконечно благодарна.
Я хочу поблагодарить Си Цзиньпина,
партию и правительство.
Мне повезло родиться в Китае.
Страна заботится о нас
и предоставляет лечение.
Нам всем повезло.
Я всецело благодарна!
Я тронут заботой правительства,
докторов и всех вокруг.
Что именно вас тронуло?
Обо мне хорошо заботились.
Еда, лекарства - все было бесплатным.
Мне даже дали сто долларов.
Для чего?
Не знаю. Мне сказали,
это правительственная помощь.
Что моя ситуация была такой тяжелой,
что они захотели
выразить соболезнования
с помощью ста долларов.
В начале вспышки
я думала, что народ
потребует от правительства
прозрачности.
Но несколько месяцев спустя
вопросы задавали лишь единицы.
Мне интересно, почему многие
боятся говорить, бояться сказать правду.
Боятся.
Такие, как вы - те,
кто не боится заговорить -
встречаются редко. Почему
То, что происходит со мной -
наглядный тому пример.
4 февраля я дал интервью
журналисту Чену Цюши.
Вы знаете, как и когда он заразился?
Я был первым, кто вышел
и поделился с ним тем,
как из-за коронавируса умер мой близкий.
Интервью шло больше часа.
Чен Цюши - правозащитник
и гражданский журналист,
который транслировал репортажи
из Уханя, откуда началась вспышка.
Я Чен Цюши. Сегодня
мы встретимся с зараженным пациентом.
26 января, я стою у рынка Хуанань.
Сегодня я направляюсь в похоронное бюро.
Он выкладывал видео на "Ютуб"
собирая миллионы просмотров.
Через два дня после интервью с Пеиеном
Это последнее видео, которое он опубликовал
перед исчезновением.
Конечно, мне страшно.
Мне угрожают и вирус, и правительство.
Но я буду бороться.
Пока я жив, я буду рассказывать миру,
что я вижу и слышу.
Я люблю смелые заявления.
И вот одно на сегодня:
меня не пугает даже смерть.
Тогда с какой стати мне бояться
Коммунистической партии
Чен Цюши пропал 6 февраля.
В тот же день мне поступил первый
предупредительный звонок из полиции.
С тех пор они звонили десять раз
и дважды приходили домой.
Я установил скрытую камеру,
чтобы записать разговор.
Он шел 49 минут.
Мы знаем обо всем,
что вы говорите в интернете.
Я прошу вас прекратить это делать,
но вы продолжаете.
- Я хочу выговориться.
- Выговориться?
Иностранные СМИ - как акулы.
Учуяв каплю крови, они нападут.
Вы ведь член партии.
Нет.
Что ж, член или нет,
вы живете в Китае, и вас
вырастила Коммунистическая партия.
Вы должны думать о правительстве.
Какая вам выгода от падения Китая?
Распад партии никому не принесет пользы.
Они угрожали будущему моих детей.
Говорили: "Если не остановитесь,
они пострадают".
Я согласен со словами Чена Цюши.
Если меня не пугает смерть,
почему я должен бояться вас?
Меня не запугать.
С момента исчезновения Чена Цюши
более десятка активистов,
документирующих вспышку в Ухане, арестовали.
Был задержан китайский
гражданский журналист.
ЛИ ЦЗЭХУА
Ли Цзэхуа, 25, гражданский журналист.
ФАН БИНЬ
Пропал Фан Бинь.
КАЙ ВЕЙ, ЧЕН МЭЙ
Кай Вей и Чен Мэй.
Они опубликовали запрещенные статьи
о том, как Китай справляется с вирусом.
ЧЖАН ЧЖАНЬ
В понедельник Чжан Чжань
признали виновной...
- Признана виновной..
Приговорена к четырем годам в тюрьме.
Новости о задержаниях
напомнили мне о событиях 1 января.
За распространение слухов
о неизвестной болезни
были наказаны восемь человек.
Мне тяжело представить,
каким будет конец.
Но я могу представить,
что все могло начаться по-другому.
1 ЯНВАРЯ 2020
Восемь докторов выявили новый коронавирус,
который может представлять
такую же угрозу, как ТОРС.
Жителям необходимо носить маски
и отложить путешествия.
Празднования Нового года отменены.
Правительство сотрудничает
с организациями по всему миру,
чтобы изучить вирус
и предотвратить распространение.
2 ЯНВАРЯ 2020
Китайское правительство предупреждает,
что новое инфекционное заболевание,
выявленное в Ухане,
способно широко распространиться.
ЦКЗ работает над разработкой
программ тестирования.
Президент настоятельно рекомендует
избегать путешествий.
Но конечно, все началось не так.
1 ЯНВАРЯ 2021
Спустя год
новогодние празднования в Ухане
выглядят почти так же как и год назад.
Весь мир рад возвращению
к нормальной жизни.
Но именно обстоятельства,
которые мы считали нормальными
привели к нынешнему кризису.
Пандемия пройдет,
но я боюсь, что в этот самый момент
зарождается нечто более страшное.
ВОЗ оценила реакцию Китая на коронавирус.
Я буду бесконечно хвалить Китай.
Китай применил самую эффективную
программу сдерживания.
Вирусом Китай упрочил свои позиции...
Авторитаризм был на подъеме и до вируса.
Его сторонники используют вирус,
чтобы протолкнуть диктаторские меры.
От медицинского кризиса
до проверки нашей формы правительства.
Я жила в авторитарной стране.
И в обществе, которое зовет себя свободным.
И в обоих случаях
простые люди - это всего лишь жертвы
борьбы их лидеров за власть.