Всё это...
Всё это засосёт в огромную дыру,
а после...
останется лишь туман.
ОБРЕЧЁННЫЕ
Что там у тебя?
Выпивка?
Да. Будешь?
Ага.
Знаешь, мне это снилось.
Что?
Что я сам оказался в кузове.
А знаешь, что мне порой снится?
Что?
Иду я, значит, по улице...
по обеим сторонам которой
стоят длинные штыри
с человеческими головами.
И вдруг... одна из них как заорёт...
Слушай, у меня тоже есть сон,
который всё время повторяется.
Мне снится комната...
пустая и чистая...
а внутри неё призрак...
который ходит туда-сюда.
Есть в этом что-то жуткое.
Я знаю, что это место
где-то очень далеко отсюда.
Определённо не в этой дыре.
Что?
Простите, что беспокою так поздно,
но я захлопнул дверь.
Вы здесь живёте?
На одиннадцатом.
Сказали, здесь ещё семейная пара...
Заходите.
Спасибо.
Видок, конечно, унылый.
Обещали, что будет озеленение.
Надеюсь.
Это прекрасный район.
Как скажете.
Всё ещё устраиваетесь?
Да, хлопот полон рот.
Но уверен, что скоро привыкну.
Можно воспользоваться
вашим телефоном?
Попробую позвонить управляющему.
Да, конечно.
Вот, я его набрал.
Чёрт.
Не берёт трубку.
Думаю, его не будет до понедельника.
Можем постелить вам на диване.
Уверены?
Как мило с вашей стороны.
Спасибо.
Рут?
Открой блядскую дверь!
Ты разрушил мою жизнь!
Ты забрал мои лучшие годы, свинья!
Гадкая, мерзкая свинья!
Ты и меня такой сделал!
Чтоб ты сдох!
Немного подтянуть,
немного повернуть...
Всего-то?
- Вуаля.
- Ух ты.
Доброе утро.
И...
Он и душ нам починил.
Без проблем.
Я здесь, чтобы помочь.
Спасибо, Рон.
Что разрешили остаться.
Мы же соседи.
Вы с Рут чудесная пара.
Вы дорожите друг другом.
У вас новая жизнь...
Но иногда всё просто...
просто...
рушится.
...и однажды утром
отец заходит к Джонни,
услышав странные звуки
из его комнаты,
и застаёт его за этим
занятием с бабушкой.
Отец: "Какого хера ты творишь?
Какого хера ты творишь?"
Джонни прерывается,
смотрит на него и говорит:
"Что, не так весело,
когда это твоя мать?"
- Можешь дать пульт?
- Да.
Поехали?
Я отвезу Гарри в супермаркет.
- Что?
- Он хочет купить продукты.
- Продукты?
- Да, продукты.
Зачем?
Хочу купить продукты,
чтобы не быть нахлебником.
Я его отвезу.
Оставайся.
...словно обнимаешь
того, кто тебе дорог...
Где вы были?
Я тебе звонил.
- У меня батарея села.
- Но телефон работал.
Правда?
Где вас носило так долго?
Есть что-нибудь выпить?
Посмотри в шкафу.
- Отлично.
- Нет!
- Да.
- Эй!
Что?
Рон...
Куда ты спрятал бутылки?
Они мои.
- Да ладно, Рон, наливай.
- Нет!
Сегодня же выходной.
Чего ты жмёшься?
- Чего ты жмёшься?
- Вон!
Вон из моего дома!
Это и мой дом тоже!
Заткнись, сучка тупая!
Знаешь, Рон,
я считаю, что в жизни
есть три главные вещи.
Первая:
вежливость.
Вторая:
И третья...
Да.
Давайте устроим вечеринку.
Свинья, гадкая свинья!
Мистер Пэйн, Рональд Пэйн,
вы меня помните?
Рид Лютер, управляющий,
мы виделись в пабе.
У меня хорошие новости
для вас с женой.
Вам недолго оставаться одним.
Одним?
У нас много желающих
с последнего показа.
Но мы не одни.
Есть ещё жилец.
Мужчина с одиннадцатого этажа.
Там ещё отделка не закончена.
Но там живёт мужчина по имени Гарри.
- Гарри?
- Да, он живёт на одиннадцатом.
В доме больше никого,
кроме вас с женой.
Подъём.
Просыпайся.
Я проснулся, Рон.
И мне не нравится то, что я вижу.
Тебе пора.
Я и так собирался уходить.
Знаешь, почему, Рон?
С тобой скучно.
Пиздецки скучно, Рон.
Гарри.
Привет, Рут.
Знаешь, что?
Трахать тебя всё равно,
что трахать труп.
Ты - бревно.
И тупая, как пробка!
Здесь, в Дуарте-Хиллз,
мы начали жилищную революцию
и хотим, чтобы вы стали частью
нашего революционного образа жизни.
Шагните же со мной
в свою новую жизнь.
Пап,
тот дядька в лифте
был похож на людоеда.
Может, его злая ведьма заколдовала?
Ты же говорил, ведьм не существует.
Потому что не видел доказательств.
А сегодня мы их получили.
Пап, я не говорила, что он - людоед.
Я сказала, что он похож на него.
Невкусно.
Хорошо, можешь не доедать.
- Пап?
- Да?
Расскажешь мне сказку?
Конечно.
Ложись в кровать, я сейчас приду.
А там будет чудище?
- Да.
- Для разнообразия?
- Да, всё будет.
- Ура!
Далеко-далеко среди гор
стояла маленькая деревушка,
где никто не жил,
кроме мышей, белок
и древней старушки...
Скучно.
Ты уже рассказывал эту сказку.
Хорошо, придумаю новую.
Но можно сперва перекурить?
Курить вредно.
Но если очень надо, то позже.
Ладно.
И не забудь, что там
должны быть чудища.
Не забуду.
Одно или два?
Посмотрим.
В одном городе...
которого больше не существует,
жил да был торговец...
который стал очень скуп
и потерял доверие к людям.
Когда-то он был неслыханно богат,
но его жена сбежала
с другим мужчиной,
украв большую часть состояния,
и удача его тоже покинула.
Однажды к нему пришёл иностранец.
Очень худой и говоривший загадками.
Вы верите в Бога, мистер Хальс?
И предложил ему выгодную сделку.
С двумя клапанами с каждой стороны
вы получите в два раза больше энергии!
Вместе с давлением
вырастет и количество энергии,
понимаете?
Разместив его с северной стороны,
как вы видите здесь,
мы получим отток жидкости
в южную сторону,
и, благодаря компрессии снизу,
с северной стороны,
избежим проблем с перегревом.
И все в выигрыше, мистер Хальс.
Вы удвоите, утроите...
десятикратно умножите
ваши вложения.
Говорят, жизнь -
это невыгодная сделка.
А это сверхвыгодная сделка.
Эта сделка лучше, чем жизнь,
понимаете?
Да. Но вдруг не сработает?
Речь идёт о весьма крупной сумме.
Мистер Хальс,
я годами над этим работал.
Неудача исключена.
Продумана каждая деталь.
Слушайте, давайте вы
оставите мне чертежи,
чтобы я мог внимательнее
с ними ознакомиться.
Нет.
Я с ними не расстанусь.
Простите, но я не могу
принять решение в одиночку.
Мне надо посоветоваться с бухгалтерией
и хотя бы с одним знающим инженером.
Это невозможно.
Боюсь, это невозможно.
Прошу прощения.
Как вам угодно.
Но таково моё условие.
Вы будете беречь моё дитя?
Как своё собственное.
Но только до утра, не дольше.
Увидимся завтра, в это же время.
Предложение иностранца
не выходило у торговца из головы.
Если тот говорит правду,
он будет купаться в деньгах.
Но было то, что торговец
любил больше денег:
свою прекрасную дочь Марию.
Привет.
Похоже, у тебя был хороший день.
Что случилось?
Ничего.
А чего лицо такое довольное?
Да так, предложение поступило.
Предложение... Хорошее?
Возможно,
но пока рано делать выводы.
Что читаешь?
"СКАЗКИ ГОФМАНА"
Про девушку-робота
и парня, влюбившегося в неё,
хотя у него есть живая девушка.
И ещё там жуткий старик,
продающий глаза.
Жуткий старик, продающий глаза?
Не вижу ничего необычного.
Ладно, я пойду.
Так что за предложение?
Потом расскажу.
Какие мы важные...
Передай вино.
Слушай, интересный факт дня.
Ты знал, у мертвецов бывают мурашки?
Что ещё я не знаю?
У игуан есть третий глаз
прямо посреди лба.
- Где?
- Тут.
Мария?
К вам там друг пришёл.
- Что за друг?
- Иоганн.
- И кто он?
- Да так.
Новый парень?
Трёхнедельный.
Писатель.
Это мой отец, Ганс.
Пап, это Иоганн.
Здравствуйте, Ганс.
Мария сказала, вы писатель.
Да.
О чём пишете?
Об альтернативных реальностях.
Не думаю, что вы поймёте.
Мария сказала, вы мало читаете.
Вином не угостите?
Скажите, Ганс, заграничные вина,
изысканные десерты
и дом с высокими потолками...
это и есть смысл вашей жизни?
Хотите знать, в чём смысл моей?
Нет.
Я пойду к себе.
Я говорю с твоим отцом.
Ты говоришь сам с собой.
Она прелесть.
Спасибо за чудесный вечер, Ганс.
Увидимся за завтраком,
если мы не проспим.
Зачем ты это сказал?
Доброе утро, сэр.
Мистер Хальс меня ожидает.
Мистера Хальса нет.
Я подожду.
Мистера Хальса сегодня не будет.
Что?
Полагаю, это ваше.
- Но...
- Мистер Хальс извиняется,
но он не заинтересован.
Здесь какое-то недоразумение.
Это невозможно.
Я же всё подробно объяснил.
От и до.
Я всего лишь секретарь.
От и до!
Ладно.
Невероятно.
Это шедевр.
Ты заработаешь целое состояние.
Поразительно, да?
Так откуда у тебя эти чертежи?
Это гениально.
Ганс уже вовсю грезил
о баснословных суммах.
Осуществив проект иностранца,
он сможет спокойно выйти на пенсию.
И отвезти Марию в путешествие.
Долгое.
Какая-то скучная сказка.
Прояви терпение.
Она ещё не кончилась.
Мария?
Я лишь хочу, чтобы у тебя было всё.
Но у меня и так всё есть, пап.
Вся в свою мать.
Неправда.
Я никогда не выйду за такого, как ты.
У меня другие планы.
Какие?
Иоганн, Мария с тобой?
Не знаешь, где она?
Она вчера не вернулась домой.
Перезвони, если что-то узнаешь.
Спасибо.
Торговец волновался.
Мария никогда так не поступала.
С ней явно что-то...
"...скривив огромный рот
в мерзкую ухмылку
и сверкая маленькими колючими глазками
из-под длинных седых ресниц:
"Нет, не барометр, не барометр, -
проскрипел он.
Есть хорошие глаза! Хорошие глаза!"
Доброе утро, мистер Хальс.
Доброе утро.
Тот иностранец снова приходил.
Что этот хмырь хотел на этот раз?
Сказал передать вам это.
Офис Ганса Хальса.
Этот он, тот иностранец.
Дай трубку!
Где моя дочь?
Вы верите в Бога, мистер Хальс?
Что за иностранец? Как его зовут?
Не знаю, не помню.
Очень длинное, сложное имя.
Не знаю, кто он, откуда,
и как меня нашёл.
Он внезапно появился здесь
с бизнес-предложением,
которое я отверг.
Ясно.
Вот зачем он оставлял чертежи.
Он считает, я украл его идею.
- А это так?
- Конечно, нет.
Он назначил мне встречу
в условленном месте.
Но одному идти опасно.
Жди меня здесь.
Я подам сигнал.
Ганс?
Надо выбираться отсюда.
Я не уйду без Марии.
Давайте вызовем полицию.
Слишком поздно.
Дай мне нож.
Schweinehunde...
- Куда это ты?
- Я еду домой.
Я едва знаю вашу Марию.
Мы встречались всего пару недель.
Никуда ты не пойдёшь.
Открывай дверь.
Ганс... Ганс, прошу вас, идём отсюда.
Поехали домой. Я хочу домой.
Только с Марией!
Dummkopf косорукий!
Заходи.
Заходи!
Чёрт!
Боже, что теперь делать?
Идиот!
- Ганс, умоляю...
- Заткнись.
Прошу вас...
Мария, я здесь. Где же ты?*
*говорит по-немецки
Слава богу!
Толкай.
Сильнее.
Сильнее!
Нет, только не это!
Что это за место? Где мы?
Это вы виноваты.
- Заткнись.
- Мы влипли из-за вас.
- Не заткнусь!
Что вы тут делаете?
Встать!
Лицом к стене.
Стойте.
Погодите.
Лицом к стене!
Знаешь, что мы сделаем?
Продадим здоровяка на мясо.
Ага.
Нет, пожалуйста, нет!
Погнали.
Суй голову.
Раз, два, три!
Это спирт?
На весы.
Хилый.
Пятьдесят банок.
Ему и тридцати нет.
Сколько тебе?
Два... двадцать девять.
Слыхал?
Слушай, войди в наше положение.
Давай пятьдесят пять.
Пятьдесят.
Пятьдесят две.
Ладно.
Ищите других покупателей.
Всегда ты так.
Идёт.
Как на это можно прожить?
Пошли со мной.
Изучите рынок.
Быстрее!
Быстрее, я сказала!
Давай, давай, давай!
Теперь в другую сторону.
Да-да-да, живее!
Тормоз.
Ненавижу исправлять график.
Мы сегодня два пункта
из-за него потеряли.
Отправь запрос о наказании.
Сможем слегка размяться.
Дам ему ещё один день.
На кого поставила
в юбилейной лотерее?
Такие игры не для людей моего ранга.
Да, они подходят только нам.
Тупым охранникам.
Я не это имела в виду.
Быстрей, я сказала!
Давай, давай, давай!
Триста девяносто восьмой!
Хочу увидеть его рожу.
Триста девяносто восьмой...
ты победил в юбилейной лотерее.
Завтра откидываешься.
ЖЕВАТЕЛЬНАЯ РЕЗИНКА "СТАРС"
Сегодняшние показатели?
Благодарю.
...и пришёл к заключению,
что если сделать коробки
на четыре дюйма шире,
можно заполнить поддоны до отказа,
что позволит нам сэкономить
пять поддонов за партию.
- Спасибо за внимание.
- Превосходно.
Отличное начало дня, Дон.
Всем спасибо, все свободны.
Твари ленивые.
Дом, отличный доклад.
Я не успел толком подготовиться.
Похоже, в этом не было нужды.
Что делаешь в субботу?
- Я выйду, если нужно.
- Нет, забудь про работу.
Не будь занудой.
У меня день рождения.
Я устраиваю дома вечеринку.
Приходи.
И жену прихвати.
Повеселимся.
Софи!
...за убийство своей семьи.
- Алекс Деларж запустил кампанию...
- ...не только еда, но также...
Рынок жилья предлагает
одиноким людям...
Полная информация о том,
как заказать тестирование...
Освободим мир
от подопытных свинок!
Милый,
принеси мне кусочек вишнёвого пирога.
Пожалуйста.
Спасибо.
Мам...
Мам, там какой-то мужик.
- Что?
- На кухне какой-то мужик.
На кухне?
Чего?
Как вы здесь оказались?
Слушайте, нам не нужны проблемы.
Просто уходите.
Прошу, уходите.
Мам?
Ты говорила, что он умер.
Я так думала.
Что он здесь делает?
Он вернулся.
Мы не можем его оставить.
Подушку?
Две подушки?
Он выглядит как бомж.
Он таким не был.
А теперь такой.
Он меня пугает.
Раньше он меня смешил
как никто другой.
Уилл, твой отец был хорошим.
Хорошим человеком.
Но неожиданно исчез.
Не знаю.
Мам, этот тип...
ненормальный.
Тебе нельзя оставаться с ним одной.
Почему?
Потому что у твоего бывшего мужа
не всё в порядке с головой.
Его нужно куда-то пристроить.
Это его дом.
Неужели?
Кто здесь оплачивает счета?
- А кто купил диван и шторы в гостиную?
- За мой счёт.
Это наш общий счёт.
На который ты ни фунта не положила.
Дом,
как тебе такое словосочетание?
"Главный инженер".
Дом, ты слышал?
Приятно звучит?
Да, приятно.
Чарли выходит на пенсию.
Хочу посадить тебя на его место.
Но это только между нами.
Тим, я...
Итак...
по-моему, ты слишком
много работаешь, Дом.
У тебя измождённый вид.
Тебе нужно отдохнуть.
Повеселиться.
В субботу мы это исправим, идёт?
Спасибо, Тим.
Оторвёмся.
Это ты виноват,
что я вышла за Доминика.
Я ждала тебя.
Но не дождалась.
Скажи хоть что-то нибудь.
Объясни.
Где ты пропадал целых 15 лет?
До сих пор слушаю эту песню.
Меня стоило назвать Бедой,
Меня стоило назвать Горем,
Ведь на мою долю выпали
Сплошные беды и несчастья.
Одинокий,
Одинокий грустный парень
меня зовут.
Моя жизнь беспросветна,
Моё сердце разбито,
Похоже, в день моего рождения
Дождь лил как из ведра.
Одинокий,
Одинокий грустный парень
меня зовут.
Я так боюсь
Будущего
И так устал
От прошлого.
Говорят, любовь лечит все раны,
Но я её так и не встретил.
Я адресую это письмо
Любому, кто его прочтёт.
Если вы тоже одиноки,
То знайте:
Одинокий,
Одинокий грустный парень
меня зовут.
Угадай, кто станет новым
главным инженером?
Понимаешь, что это
значит для нашей семьи?
Ну же.
Порадуйся за меня.
Это подарок?
Ты купил мне подарок?
Чайник?
Цифровой чайник.
Он сидит в моём кресле.
Рэйчел,
можешь сказать ему, чтобы пересел?
Почему сам не скажешь?
Пойду чайник поставлю.
Я же смотрел кино.
Рэйчел.
Миссис... Майерс.
Это я.
Идём.
Кто пациент? Вы?
Нет, мой муж, Сэм.
Хорошо, Сэм,
присаживайтесь.
Вы сможете его вернуть?
Куда вернуть?
Сделать прежним.
Он пропал 15 лет назад.
Тогда он был умным
и заботился обо мне.
А теперь?
Вы же доктор.
Понятно.
Вам известна суть моего метода?
Электронная медитация.
Включаете диск
и читаете ему вслух эго-мантры.
В инструкции всё написано.
Значит, он снова
станет нормальным?
Для ускорения процесса
рекомендую пакет "Меркурий".
Он включает в себя...
исцеляющий свет.
И он снова заговорит?
Просто следуйте инструкциям,
и всё будет хорошо.
Сэм, Сэм, открой дверь.
Расправь крылья и лети ввысь.
Рукой до неба дотянись.
Сэм, открой дверь.
Пусть боль как роса испарится,
Пусть смерть в жизнь обратится.
Сэм, Сэм,
открой дверь.
Привет, Уилл.
Можно с тобой поговорить?
Можешь снять наушники, Уилл?
Я хочу поговорить.
Спасибо.
"Мы - люди".
Хорошая фраза.
Я понимаю,
что мы с тобой
никогда не были близки,
но...
Уилл,
твоей матери нужна помощь.
Она...
она помешалась.
Я за неё переживаю.
Эти странные стихи,
которые она ему без конца читает,
и ультрафиолетовая лампа...
Может,
если ты с ней поговоришь,
она тебя послушает?
Пусть смерть в жизнь обратится.
Сэм, Сэм...
открой дверь.
Открой дверь.
Расправь крылья и лети ввысь.
Рукой до неба дотянись.
Сэм, Сэм...
открой дверь.
Рэйчел,
прошу, собирайся.
У Тима, моего босса,
день рождения, помнишь?
Чёрт!
Доминик,
от тебя исходит один негатив.
Рэйчел, пожалуйста.
Ни проблеска света.
Сплошная чёрная дыра.
Я многое узнала из этой книги.
У меня упала пелена с глаз.
Рэйчел, я не хочу опаздывать.
Можешь отложить...
эту проклятую книжку?
Ты превратил мою жизнь
в беспросветный мрак.
Перестань нести этот бред.
Теперь я слышу свой внутренний голос.
Знаешь, что он говорит?
Господи, что ты несёшь?
- Хватит.
- "Выгони Доминика из дому".
...но это неважно, ведь своим нарядом
она могла испортить всю атмосферу.
- Мы, конечно, понимаем...
- Привет, Тим.
...что провожают по уму,
но встречают-то по одёжке.
Нравится нам это или нет.
Она, конечно, надулась и всё такое...
С днём рождения, Тим.
Дом, спасибо, что пришёл.
Развлекайся.
Но я сказал, что не впущу
в свой дом в таком виде.
Угадай, что она ответила?
Простите,
вы, случайно, не с телевидения?
Очень похожи на девушку
из прогноза погоды.
У вас такие же красивые глаза.
Это вы?
С днём рождения!
Внимание, внимание!
Дорогие гости!
Друзья, римляне
и все остальные.
- Меня зовут Доминик...
- Прошу тишины!
- ...а вас?
- Тишина!
- Вы пользуетесь GPS?
- Да тихо вы!
Тишина!
Итак...
Пегги, люблю тебя, детка.
Моя красавица-жена.
Тим-младший, мой любимый сын.
Итак, время пришло.
Вы понимаете, о чём я.
Время караоке.
Уверен, все вы знаете эту песню.
Младший.
Теперь, когда конец близок,
И занавес опускается,
Друзья, я буду откровенен,
И раскрою перед вами все карты.
Я прожил полную жизнь,
Исколесил мир вдоль и поперёк,
Но, самое главное,
Сделал это по-своему.
- По-своему!
- Сожаления?
Есть парочка.
Но, опять же,
Их слишком мало.
Я делал то, что должен был,
И выполнил свой долг...
...полностью.
Планировал каждое действие,
Каждый шаг на своём пути,
Но, самое главное,
Делал это по-своему.
Что есть человек?
Что есть у него,
Если не он сам?
Иначе он - пустое место.
Он должен говорить то,
что хочет сказать,
А не то,
что от него хотят слышать.
История покажет,
Что я стойко сносил удары судьбы,
И делал это по-своему!
Ла-ла-ла-ла... Спасибо, ребята.
Детка, я тебя обожаю,
обожаю, обожаю...
Я сделал это...
по...
своему!
Что такое? В чём дело?
Что вы...
Зажигай, народ!
Выйди на свет.
Скажи мраку "нет".
Сэм, Сэм...
- ...открой дверь.
- О, сладкая парочка.
- Сэм, Сэм, открой дверь.
- Простите, что помешал.
Сэм, Сэм...
Отдай!
Отвали!
Дай почитать.
"Исцели мои сердце и душу от тьмы...
И светом своим её благослови".
Что это за дерьмо?
Я хочу, чтобы ты покинул наш дом.
Ваш дом?
Убирайся.
Это, блядь, мой дом!
А ты, блядь, моя жена!
Это не твой дом
и ты больше мне не муж.
Расскажешь об этом адвокату!
Адвокату? Адвокату?
Он тебе не поможет. Я отсужу
у тебя всё до последнего пенни.
Опустошу твой банковский счёт.
Увидишь, на что я способна!
Ты меня ещё не знаешь!
От вас столько шума.
Милый? Милый, ты вернулся?
На этом всё?
Нет, не всё.
Потом он взялся за мужика.
А парнишка? Что стало с парнишкой?
С парнишкой?
Не надо.
Мама дома?
Мам?
А что если этот псих убил паренька?
А если бы он не попал сюда?
И мы бы не продали его на фабрику?
Кто его знает.
А ведь мы могли бы жить,
как одна из этих семей.
Явно не в этом мире.
Давай выпьем за это.
За семью.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82212/505823
Переводчики: Dark_Alice