Как же я хочу твой член...
Милый, смотри, что я
для тебя приготовила!
Бабочка!
Да, вылижи меня!
У меня сразу встал,
как только я включил камеру.
Я хочу тебе отсосать.
Бабочка крылышками
бяк-бяк-бяк-бяк...
У тебя такая сладкая пизда...
Дай мне взять его в рот...
Да, моя Мессалина...
- Эми, вы спите?
- Нет, не заходи!
- Заглоти его полностью.
- Не забудь завтра зайти в аптеку.
У меня лекарство кончилось.
Малая трогает игрушки
непродезинфицированными руками.
- Клади её спать, уже поздно.
- Пусть ещё поиграет!
Мама, уйди!
Не говори, что я
не предупреждала.
Трахни меня!
- Вставай раком.
- Давай, вставь его.
Во мне он сразу отвердеет.
Сейчас я тебя трахну...
Трахни меня как следует!
- Я хуею от твоей задницы...
- Да, вот так.
Быстрее, быстрее!
Обожаю трахаться с тобой.
А я с тобой.
Я твоя шлюха.
Трахай меня, трахай!
Давай, кончи в меня!
НЕЛОВКИЙ ТРАХ, ИЛИ БЕЗУМНОЕ ПОРНО
Набросок для популярного фильма
"Никто не замечает,
как Вселенная тонет в Океане Времени,
в глубине которого таятся гигантские
крокодилы по имени Старость и Смерть".
Махабхарата
ЧАСТЬ 1:
Улица с односторонним движением
Как же меня достала фраза:
"Мы будем вечно помнить тебя"!
Столько фальши.
- А что лучше?
- Не знаю.
Например, "постараемся не забыть"
Или "иногда будем вспоминать".
В прошлом году у нас был стажёр.
- Тот придурок?
- Да. Принял заказ по телефону.
Ему сказали написать на ленте
"Мир праху твоему" с двух сторон.
Он так и написал:
"Мир праху твоему с двух сторон".
- Сколько?
- 20 лей.
Пожалуйста.
Спасибо.
Хорошего дня.
Барт Эрман "Как Иисус стал богом",
Габриэль Лийчану "Мой Иисус".
Прокат лимузинов "Престиж"
"Белый волк дакийского духа",
"Сармизегетуза Регия"
- Кто там?
- Эми.
Здравствуйте.
- Госпожа Кануца дома?
- Да-да, проходите.
Кто там?
- Классная маска.
- Спасибо.
- А, Эми, привет.
- Привет.
Спасибо, не стоило.
- Рыжий!
- Да, милая?
- Поставь в воду.
- В гостиную.
Проходи, не стесняйся.
- Добрый день.
- Здрасте.
Добрый день, присаживайтесь.
Да, спасибо.
Мы с ней никогда не ладили.
У этой собаки было
звание майора секуритате.
Она была начальником
собственного инструктора!
Мы всё время над этим смеялись.
- Я даже кормить её боялся.
- Почему?
Она весила 42 кило.
А я был мальчишкой.
Нет так уж плохо она пахнет.
Это же твоя бабушка.
- Может, ты в последний раз её видишь!
- Не забудь маску снять!
С ней всё нормально?
Нет, её рвёт!
- Убери за ней!
- Давай, пусть всё выйдет.
- Вот так.
- Может, мне уйти?
Нет-нет, пошли на балкон.
- Рыжий, сделай нам кофе.
- Да, милая.
От мамы так пахнет,
что она не выдержала.
Уже начинаю думать, не лучше ли...
Я пришла поговорить насчёт собрания.
Ничем не могу помочь.
Это инициатива родителей.
Ваш кофе, дорогие дамы!
- Как мило.
- Спасибо.
Они настояли, несмотря на правила
социального дистанцирования.
- Ты же знаешь, им как что втемяшится...
- В том-то и дело.
Чем глупее повод,
тем больше они истерят.
Одна паршивая овца
всё стадо взбаламутит.
Клянусь тебе...
это видео у меня украли.
- Я его туда не заливала.
- Я тебе верю.
Ты сможешь доказать, что его
слили в сеть парни из ремонта?
- Нет.
- Задроты компьютерные...
Я знаю, что ты бы не стала
выкладывать такое в интернет.
Как это доказать?
Вообще-то, его залил Эуджен.
Эуджен? О чём он думал?
Я уже устроила ему взбучку.
Пей кофе.
Сходим на собрание,
а потом будем думать.
Сперва надо объясниться
с родителями, договориться.
Нам ни к чему скандал в прессе.
Поцелуй меня в пизду.
- Леди Баг настоящая!
- Бамблби тоже!
- Откуда ты знаешь?
- Мне Анка сказала.
Пока, торговый центр, до встречи!
Мне Анка сказала.
Отвали!
Она ещё спит?
Я же говорила, что у меня
родительское собрание.
Не знаю.
Скажи, что я куплю ей игрушку.
Эуджен за ней заедет.
Он покушала?
Ты в маске?
Я же просила ходить
в маске рядом с ней.
Сделай милость.
Она смотрела телевизор?
Придётся что-нибудь отложить.
- Сколько это стоит?
- 5,99 лей.
Сейчас определюсь, секундочку.
Побыстрее, пожалуйста, здесь очередь.
Я хотела заплатить талонами,
но их на всё не хватило.
Нам-то какое дело?
Мы здесь ни при чём, побыстрее.
А я виновата, что бедная?
Думаете, мне хорошо от того,
что даже на пиво не хватает?
Не все в деньгах купаются.
Серьёзно?
Чем ныть, какая ты бедная,
лучше отойди и не мешай!
- Я ещё не рассчитала.
- Мне тут до пенсии ждать?!
Нас уже шестеро в очереди.
Если больше четырёх,
вы обязаны открыть ещё одну кассу.
И натяните маску на нос!
- Отстаньте от неё!
- Тебя не спросила.
Пишите жалобу, я здесь ни при чём.
Куда ни плюнь -
все и всегда ни при чём.
- Вы блокируете тротуар!
- И что?
Перепаркуйте вашу машину.
Я на пять минут. Человека жду.
Съедьте с тротуара.
- Или я полицию вызову.
- Да?
Мне поебать, кого ты там вызовешь!
- Я с вами вежливо говорю.
- Да мне насрать.
Я тебя на хую вертел.
Вали отсюда, стукачка,
пока я тебе в рожу не плюнул.
Сам вали, козёл!
Пошла на хуй, шмара!
Нет денег на тачку,
вот ты и завидуешь!
Чеши отсюда, нищебродка.
"Замена молний"
"Заполняет весь рот".
Алло?
Что?
Погоди, тут скорая.
Секундочку, Эуджен.
Всё, говори.
Что?
Оно снова в интернете?
Ты же его стёр!
Опять на "Порнхабе"?
И в блоге?
Кто-то его скопировал и снова залил?
И что теперь делать?
- Давай обратимся в полицию.
- Джекпот, блядь!
Наконец-то!
Ты писал этому блогеру?
Скажи, если он ответит.
Что?
Там всё целиком?
Всё видео? Ясно.
Я сказала директрисе,
что это ты его залил.
Так что прикрой меня,
если кто-то спросит.
Пока.
БЕЛЫЙ ВОЛК
ГОЛОСУЙ ЗА НАШУ КОМАНДУ!
ОБМЕН ВАЛЮТЫ
Они увеличивают бюджет
службы внутренней разведки
за счёт урезания расходов
на образование, культуру и здоровье.
Верно, господин Сергиу.
Почему никто не снимет
фильм про этих детишек?
- О чём вы?
- Про скандал с трансплантацией.
Как может известный
человек так поступать?
Обойти умирающих детей
в очереди на трансплантацию!
Кто мы, чтобы судить его?
То есть, он пусть живёт,
а дети умирают?
Неизвестно, как мы
поступим на его месте.
- Только не я.
- Не зарекайтесь.
Когда я была маленькой,
в деревне у моей бабушки...
- Наденьте маску.
- Да ну тебя, господи...
...прорвало дамбу.
Люди бежали без оглядки,
спасая свои жизни.
Никто не думал ни о ком, кроме себя.
Это совсем другая ситуация.
В панике человек
ничего не соображает,
а пока ждёшь трансплантации,
есть время подумать.
Думаете, ему кто-то сказал:
"Вот почка, вот ребёнок - выбирайте?"
Нет, они взяли деньги
и назначили операцию.
"Маэстро, поехали,
мы нашли подходящую почку".
"Хорошо, только в церковь заедем:
пусть батюшка благословит".
- В Антим.
- Точно.
Ксанакс, пожалуйста.
- Рецепт есть?
- Всего одну таблетку.
Я в стрессовой ситуации,
мне нужно успокоиться.
Без рецепта не отпускаем.
Могу дать безрецептурный препарат.
Растительный.
Научно доказано, что ладан убивает рак.
Ещё никто не заразился COVID
через ложку для причастия.
К ней бактерии не пристают, это чудо.
Постой, красавица!
- Я твой попутный ветер!
- Отстаньте от меня.
Прими от странствующего моряка.
Чего вы ко мне прицепились?
Не надо за мной ходить!
Алло?
Можешь попросить ещё раз?
Откуда он взял эти фотки?
Может...
"Порноучилка"? Чудно.
Сделай что-нибудь, меня же уволят!
Я не кричу, Эуджен.
Я ни в чём тебя не виню.
У тебя паранойя.
Всё, пока.
Эдгар Ли Мастерс
"Антология Спун-Ривер"!
- Да.
- Актуально для пандемии. 15 лей.
Знаете поэта Чарльза Резникова?
У него есть поэма "Свидетельство" -
своего рода антология ужасов
конца... конца 19-го века.
Звучит интересно.
Можно посмотреть?
Нет... в наличии.
Но если хотите, я могу...
- ...заказать.
- Спасибо, не надо.
- Кофе с собой?
- Нет, спасибо.
Куда ты едешь, придурок?!
Съебись, педрила, или собью!
Это пешеходный переход, дебил!
- Попробуй, сбей!
- Уйди нахуй с дороги!
Слушай, что я тебе скажу.
В 87-м одна диссидентка распространила
800 антикоммунистических манифестов.
О каждом из них было
доложено в Секуритате.
Я ему говорю: "Она мало ест,
просто метаболизм плохой".
А он мне в ответ: "Ерунда.
Вы выдели фото жертв голода
из Йемена и Сомали?
Или узников Освенцима и Треблинки?"
"Да, доктор, видела".
"Там был хоть один полный человек?"
- Что у тебя на футболке?
- Камикадзе, японский лётчик.
Их отправляли на смертельные задания.
Вообще-то, правильно "токкотай".
Студентов принуждали
становиться камикадзе.
Технари ещё как-то могли отмазаться,
но гуманитарии считались бесполезными.
- Хорошо, что я экономист.
- Информатика надёжнее.
"ВСЁ ВКЛЮЧЕНО"
100 ЛЕТ ВЕЛИКОГО ОБЪЕДИНЕНИЯ
КИНОТЕАТР "БУХАРЕСТ"
ЧАСТЬ 2: Краткий словарь
анекдотов, знамений и чудес
23 АВГУСТА
Пока Румыния разрывала
союз с нацистской Германией,
присоединяясь
к Антигитлеровской коалиции,
газеты готовили два номера.
Один с заголовком
"Да здравствует Сталин!",
другой - с "Да здравствует Гитлер".
АБОРИГЕНЫ
Малозначительные люди,
обременяющие собой землю открытых стран.
Вскоре они перестают её обременять
и начинают удобрять.
ПРАВДА
Гремит — это правда сама
в круг людей ступила,
прямо в метафор вьюгу.
АРМИЯ
Румынская армия всегда служила
средством подавления гражданского населения.
Во время Революции 1848 года,
Крестьянского восстания 1907 года,
этнических и политических
чисток после Первой мировой,
уничтожения цыган и евреев
во время Второй мировой
и расстрела первых
революционеров в 1989-м.
ШУТКИ ПРО БЛОНДИНОК
За блондинкой-нудисткой гонится бык.
Вскоре она выдыхается и говорит:
"Лучше телёнок, чем инфаркт".
ДЕНЬГИ
Бабки, сучка!
БИБЛИОТЕКА
Из библиотечных залов выходят мясники.
РУМЫНСКАЯ ПРАВОСЛАВНАЯ ЦЕРКОВЬ
Дружественная всем диктатурам,
церковь пользуется одним
из наивысших кредитов доверия.
В 1989-м, когда революционеры
искали убежища от пуль военных,
собор держал свои двери закрытыми.
Молодежь святого Легиона,
Грудь из стали, в душах – лилий цвет,
Дух весны и натиск непреклонный,
А в глазах озёр карпатских свет.
Мы взлетаем к солнцу словно асы,
Из огня, из моря, из камней
Водружаем мы иконостасы
И скрепляем кровию своей.
Гвардия, Капитанул
Превращает нас в стальных орлов,
Родина, Капитанул
И Архистратиг из облаков.
20 тысяч человек работало
на строительстве дворца Чаушеску.
ДОМ НАРОДА
Это было рабство, как на строительстве
пирамид или Великой китайской стены.
Работы велись 7 лет,
в три смены, в любую погоду.
Статистика о количестве смертей
и несчастных случаев на стройке не велась.
Но, по словам архитектора Анки Петреску,
одна из строителей, молодая женщина...
- Можно спросить?
- Мистер Ван, потом.
...потеряла равновесие на очень высокой
лестнице, упала и разбилась насмерть.
ЧАУШЕСКУ
Румынский диктатор с 1965 по 1989 гг.,
свергнутый в ходе революции.
ВЕРНУСЬ ЧЕРЕЗ 5 МИНУТ
КИНО
Из школьной программы мы знаем
греческий миф о Горгоне Медузе,
при одном взгляде
на ужасный лик которой
люди и животные
превращались в камень.
Поэтому Афина,
подстрекая Персея убить Медузу,
предупреждала его,
чтобы он смотрел не в лицо чудовищу,
а только на его отражение
в подаренном ею щите.
Последовав совету Афины,
Персей отсёк голову Медузе.
Мораль этого мифа заключается в том,
что мы не можем смотреть на ужасы,
потому что нас парализует слепой страх.
Чтобы узнать обличье ужасного,
мы должны посмотреть на изображение,
являющееся его воспроизведением.
Киноэкран и есть
отполированный щит Афины.
КОНКУРЕНЦИЯ
Персидский шах, гостивший в Англии,
отказался от приглашения на скачки:
"Я и так знаю, что одна лошадь
бегает быстрее другой".
ДЕТИ
Ардял, Ардял, Ардял к нам взывает,
Это политические узники родителей.
Надежда только на нас!
Поцелуй семью и родных, парень,
А потом мы пойдём воевать.
Вперёд, вперёд к великому объединению,
Сокрушим несправедливую границу,
Перейдём Карпаты, мы нужны Ардялу,
Даже если нас похоронят заживо.
КУХНЯ
Как говорится,
"место женщины на кухне".
РОЖДЕСТВО
Айнзацгруппе 11b,
размещавшейся в Симферополе,
было приказано до Рождества
расстрелять 3 тысячи цыган и евреев.
Задачу выполнили в сжатые сроки,
чтобы войска могли спокойно
отпраздновать рождение Христа.
КУЛЬТУРА
Комментарий зрителя:
"Позор! Вы называете это культурой?
Неудивительно,
что в образовании такой бардак!
Вот на что идут наши налоги!
Вырожденцы!"
РОСКОШЬ
Она точно настоящая?
Не искусственная?
У нас всё настоящее. Это песец.
ЗУБЫ
Румынский гастарбайтер в Италии,
не имея денег на стоматолога,
самостоятельно вырвал себе два зуба
и умер от заражения крови.
СОЦИАЛЬНАЯ ДИСТАНЦИЯ
Во время пандемии COVID-19
составляет 1,5 метра.
Кризисный танец...
во время пандемии!
Соблюдаем дистанцию!
ЭФФЕКТИВНОСТЬ
Похоронное бюро
Отделение скорой помощи
ЭМИНЕСКУ
Наш национальный поэт,
не имеющий себе равных,
наша утренняя звезда,
светило румынской культуры,
последний великий романтик,
ум, честь и совесть эпохи,
чистокровный румын,
реальный образец лирического воеводы.
СЕМЬЯ
Шестеро из десяти румынских детей
подвергаются насилию в семье.
ДЕВУШКА С ПЯТОЙ СТРАНИЦЫ
На этой странице таблоиды
публикуют фото обнажённых девушек.
ВЫМЫСЕЛ
Я прибегаю к вымыслу,
чтобы рассказать правду.
ФОЛЬКЛОР
"Свидетельство народной глупости", -
так Караджале определял фольклор.
У хорошей хозяйки
дом всегда полная чаша.
ВКУСЫ
ГЛОБАЛЬНОЕ ПОТЕПЛЕНИЕ
Матерь божья!
Это всё из Пэуляски!
Река мусора!
БЕССОЗНАТЕЛЬНОЕ
Психоанализ в Третьем рейхе:
Пожилой господин
не мог двигать правой рукой.
Никаких физических
недугов выявлено не было.
Терапия не давала результатов.
И тут психоаналитику
пришла в голову гениальная идея.
Он закричал: "Хайль Гитлер!"
И рука тут же вскинулась
в идеальном нацистском салюте.
ИНТЕЛЛЕКТУАЛ
Слушай, что говорят интеллектуалы,
дура неграмотная, и записывай!
ПРИВАТНОСТЬ
В конце этого года
компания "Neuralink"
проведёт испытания
мозговых чипов на людях.
ИСТОРИЯ
История, в отличие от литературы,
не способна сообщить
пресловутой радости жизни
даже благополучному духу и чувствам.
Изучение истории порождает
если не презрение к человечеству,
то весьма мрачный взгляд на мир.
ХРИСТОС
"Христос был не только Сын Божий,
но и по линии матери происходил
из благороднейшей семьи", —
заявлял монсеньор де Келен.
ЛЮБОВЬ
"Смешно, когда умный мужчина
страдает из-за такой женщины,
которая мало того, что непривлекательна,
так ещё и довольно глупа по слухам," -
изрекла она с мудростью
невлюблённого человека,
считающего, что умные мужчины могут
страдать только из-за стоящих женщин.
Это сродни осуждению умирающего
от ничтожной бактерии холеры.
ОПРАВДАНИЕ
Свинья была дана нам в пищу.
Всё созданное Богом
имеет своё предназначение.
Свинья создана, чтобы мы её ели.
- Понял?
- Да.
МАТЕМАТИКА
Математика - это вывод о том,
что могло бы быть,
если бы вообще могло быть что-нибудь.
МЕТАФОРА
МОНТАЖ
МИНЕТ
Самое искомое слово
в онлайн-словарях.
На втором месте - "эмпатия".
ПРИРОДА
5 апреля 1912 года
Александр Блок пишет в дневнике:
"Гибель "Титаника" вчера
обрадовала меня несказанно.
Слава Богу, ещё есть океан".
СНОСКА
Чудная идея: ценность женщины
заключается в её красоте.
ГОРОД
Художник ищет вечную истину,
игнорируя вечность вокруг него.
Восторгается колонной вавилонского храма
и презирает фабричную трубу.
Настолько ли они различны?
Когда индустриальная эра кончится,
мы будем так же восхищаться обломками труб,
как сейчас восхищаемся
обломками храмовых колонн.
Выйдите сегодня из дома так,
словно вы приехали издалека.
Попробуйте открыть
заново привычный мир.
Представьте, будто вы только что
сошли с корабля, прибывшего из Сингапура,
и впервые увидели коврик
у собственной входной двери.
ПАТРИОТИЗМ
Дама, оштрафованная в Вене
за избиение своей горничной-цыганки,
вернувшись в Румынию,
тут же влепила две пощёчины
несчастной Оприке, воскликнув:
"Да здравствует свободная страна,
где можно бить людей, сколько пожелаешь!"
ПИНГВИН
Добрый вечер, мадам, я - Пингвин,
Я хочу с вами цоп-цо-пин!
Этот танец неприличный знают все,
Тёлки мечтают, чтобы я их потискал.
Посмотри на эту сучку:
Она хочет цоп-цо-пин!
У тебя ни кожи, ни рожи,
Но ты хочешь цоп-цо-пин!
ПИЗДА
Синекдоха - это выражение
типа "тупая пизда".
ПОЛИТИКА
Герман Брох считал, что политическая апатия
ведёт к распаду духовных ценностей,
и что люди, невинные с политической
точки зрения, виновны с моральной.
Немцы не чувствовали ответственности
за приход Гитлера к власти,
поскольку считали себя аполитичными.
ПОРНОГРАФИЯ
Считается, что порнографию
изобрёл Паррасий около 410 г. до н. э.
Само слово буквально означает
"изображение проститутки".
Паррасий любил гетеру Феодоту
и писал её обнажённой.
КРУПНЫЙ ПЛАН
После съёмок "Евангелия от Матфея"
Пазолини заявил,
что на роли книжников и фарисеев
специально подбирал актёров
с тупыми фашистскими лицами.
В реальности они являлись
членами Компартии и профсоюзов.
ПЯЛИТЬСЯ
ЧЛЕН
Мы воспроизводим историческую
структуру мужского порядка
в виде бессознательных схем
восприятия и оценивания.
КУЛАК
Обладай Господь парой
кулаков, подобных вашим,
он бы не умер на кресте.
ВЛАСТЬ
РАСИЗМ
Водитель автобуса,
бывший ранее полицейским,
отказался везти цыганку
из-за её национальности.
ВОЙНА
Журнал "Война".
РЕАЛИЗМ
Герой рассказа Исаака Бабеля
мечтал об Интернационале добрых людей.
УВАЖЕНИЕ
Глава полиции попросил женщин,
которых избивают мужья,
не звонить в полицию ночью,
а дождаться утра.
ФРАНЦУЗСКАЯ РЕВОЛЮЦИЯ
РУМЫНСКАЯ РЕВОЛЮЦИЯ
РОБОТ
Офицер, воевавший на Ближнем Востоке,
обеспокоен тем,
что роботизированная война
исключит сострадание
из вооружённого конфликта.
РУИНЫ
Из красивых зданий выходят...
не менее красивые руины.
У вас есть выбор.
ЗАРПЛАТА
Уйти домой в четыре без зарплаты,
или в шесть, как нормальные люди.
Деньги уже подготовлены.
Заткнитесь и слушайте.
Я сыт по горло вашими выходками!
Он говорит, что это в последний раз.
Вы ведёте себя сегодня,
как ебучие животные!
Ему надоели ваши жалобы.
Меня тошнит от вас!
Эй, заткнись! Заткнись!
Он такого больше не потерпит.
Не нравится - уёбывай!
Если не нравится - уходите.
Сраное быдло!
Мы не животные.
Что ты сказала?
Это она сейчас вякнула.
Ты ведёшь себя со вчера,
как неблагодарная тварь.
Я не вякала.
Заткнись и пошла вон! Пошла вон!
Он предлагает тебе уйти.
Шваль!
МЕТАМОРФОЗА
Американец, обвиняемый в убийстве
двух своих соседей по квартире,
сказал полиции, что разделял
их неонацистские взгляды
до своего обращения в ислам.
Он убил их за неуважение к его вере.
СЕЛФИ
ЧУВСТВО
Откуда черпал он уверенность,
что по этическим соображениям
сердце превосходит мозг?
Разве низкие поступки не совершаются
как при участии сердца, так и без оного?
Покончим ли мы когда-нибудь
с этой идиотской инквизицией чувств,
с этим террором сердца?
Господь, услышь мою молитву!
Укрепи же дух мой!
Сейчас я предстану перед тобой!
ТРОТУАР
Тротуары располагаются
вдоль проезжей части,
чтобы пешеходы
никогда не упускали из вида
своих конкурентов - автовладельцев.
Тротуары придуманы в интересах тех,
кто имеет экипажи и лошадей.
ТЩЕСЛАВИЕ
Некто издал полторы тысячи страниц
своей переписки
с Эйнштейном и папой Пием XII.
В книге содержатся только его письма,
поскольку никто из них ему не ответил.
ВИДЕОЧАТ
БУДУЩЕЕ
99% существующих ныне видов...
вымерли.
ИЗНАСИЛОВАНИЕ
55% опрошенных сказали, что насильника
в некоторых ситуациях можно оправдать.
Если изнасилование совершено
под действием алкоголя или наркотиков,
жертва была провокационно одета
или добровольно согласилась
поехать к нему домой.
КУПЛЯ-ПРОДАЖА
Тот, кто покупает и продаёт,
выказывает больше
отваги и непреклонности,
чем тот, кто спорит и сражается.
*поют пасхальный гимн*.
ДЗЕН
Искусный трагический поэт
является также поэтом комическим,
ибо жизнь человеческая
есть одновременно и то, и другое.
ЧАСТЬ 3: Практики и подходы (ситком)
Руки вверх.
Тридцать пять.
Как у рептилии.
Искусственное дыхание сделать?
Распишитесь.
- Отсоси всем нам!
- Чур, я первый.
- Добрый вечер, Эми.
- Добрый вечер.
Продезинфицируйте руки.
Займите учительское место.
Нет, она не имеет на это права.
Она опозорила звание учителя!
Пусть стоит, нечего рассиживать.
Прошу вас, не надо.
Мы же договорились, что разговор
будет спокойным и конструктивным.
- Садитесь, Эми.
- Но...
Итак, мы собрались,
несмотря на пандемию,
в нашем, так называемом
ospedale degli innocenti,
потому что вы захотели обсудить ЧП,
случившееся в нашей школе.
Престижной, традиционной,
с хорошей репутацией.
Надеюсь, мы придём к консенсусу.
Госпожа Эмилия Чилибиу,
как вы знаете, выдающийся учитель.
Её ученики - победители
олимпиад по истории.
Мы все много потеряем, если...
- Госпожа Кануца, разрешите?
- Да, конечно.
Я принесла планшет,
чтобы показать всем это видео.
Пусть все поймут, о чём идёт речь.
- И примут осознанное решение.
- Его же удалили с "Порнхаба".
Я его скачала.
Как раз на такой случай.
Это ни к чему.
Мы все прекрасно знаем, что там.
- Я не смотрела, на смене была.
- Я тоже!
Какая киска!
Милый...
я хочу отсосать тебе.
Как же я хочу твой член...
Соблюдайте социальную дистанцию!
Будто они её соблюдали.
Бабочка!
Да, вылижи меня!
У меня сразу встал,
как только включил камеру.
Я хочу тебе отсосать.
Отключите телефон, смотреть мешает!
Бабочка крылышками
бяк-бяк-бяк-бяк...
У тебя такая сладкая пизда...
Дай мне взять его в рот...
- О, устный экзамен!
- Oral-B - и никакого кариеса!
Офицер, я должен измерить температуру!
Господин Отопеану,
наденьте, пожалуйста, маску.
- Рабский намордник.
- Чего пристал? Отвали.
Мы позволяем грязным арабам
навязывать нам санитарную диктатуру,
запугивая пандемией!
Стадо баранов.
Господин Отопеану прав.
Не надо, мы жили при коммунизме.
Мы знаем, что такое диктатура!
Верно.
Не могу на это смотреть.
Меня сейчас вырвет.
Хватит, выключите.
Нет, давайте досмотрим
до конца эту мерзость.
- Вставай раком.
- Давай, вставь его.
Во мне он сразу отвердеет.
- Капитан, вы пропустите кульминацию.
- Мне всё видно.
Господь, укрепи меня!
Трахни меня как следует!
- Я хуею от твоей задницы...
- Да, вот так.
Быстрее, быстрее!
Обожаю трахаться с тобой.
А я с тобой.
Я твоя шлюха.
Трахай меня, трахай!
Давай, кончи в меня!
Всё, идите по своим местам.
Придёшь на пересдачу.
Через пенисы к звёздам!
Эми, как вы можете это объяснить?
Я не загружала его в интернет.
А кто тогда?
- Не знаю.
- Ну конечно!
Мой муж отдавал компьютер в ремонт.
Возможно, это мастера.
- Неважно, кто его загрузил.
- Что сделано, то сделано.
Как вы это прокомментируете?
Это частное видео. Оно хранилось
на закрытом сайте Golden Gate.
- Он только для взрослых.
- Оно не частное, госпожа Чилибиу.
Это может сказаться на психическом
и физическом здоровье наших детей.
Если с ними что-то случится,
вы будете в этом виноваты.
Алесия приходит и говорит:
"Мамочка, мальчики смотрели на телефоне,
как наша учительница занимается
гадкими вещами с каким-то дяденькой".
- Хорошая девочка.
- Я была в шоке!
Весь класс, все тридцать детей видели,
чем вы занимаетесь
в своей частной жизни!
- Она уже не частная.
- Согласен.
Мы видели все ваши частности!
Алесия после этого сказала,
что никогда не выйдет замуж.
- А если она травмирована?
- Я вас умоляю: она ещё ребёнок.
Вот именно!
О чём я вам и толкую:
она ещё ребёнок!
Детей надо ограждать от плохих вещей.
Фрейд называл детей
"полиморфными извращенцами".
Вы должны следить, чтобы ваши дети
не заходили на подобные сайты.
Это эротический сайт,
только для взрослых, не для детей.
Шлюха решила свалить всё на нас!
Да, именно. Не надо учить нас,
как нам воспитывать наших детей.
- Речь сейчас не об этом.
- Нет, об этом.
Потому что моя частная
жизнь вас не касается.
- Вы можете лишь...
- Эми, Эми! Они правы.
Загрузка в интернет
аудиовизуальной продукции такого рода -
это прямое нарушение
Кодекса педагогической этики.
"Неотъемлемым качеством личности
учителя является высокий моральный облик".
Мы организовали это встречу,
чтобы решить, нужно ли
нам созывать комиссию.
Зачем вы меня снимаете?
- По просьбе директрисы.
- Это необходимо.
На случай возникновения разночтений.
Не волнуйся, это не попадёт в интернет.
Итак...
речь идёт о вашем моральном облике.
А что не так с моим моральным обликом?
Я не могу заниматься любовью с мужем?
Хороший вопрос!
Это точно ваш муж?
Может, это ваш любовник?
Уж больно развратно вы себя вели.
Её муж полный.
Я видела господина Чилибиу.
Он намного толще.
Да, это мой муж. Меня оскорбляют
ваши гнусные домыслы.
Может, он на диету сел?
Эми, мы бы не стали вмешиваться
в твою личную жизнь,
если бы ты не выложила её
на обозрение учеников.
Дети не должны заходить
на сайты для взрослых.
Родители несут за это
юридическую ответственность.
Они смотрели это в школе, мадам.
Не дома, а здесь, в школе.
Мы дома не смотрим порно
и скандальные ток-шоу.
Не на моём уроке.
И не на моём телефоне, а на своём.
- Который вы им купили.
- Согласен!
Я вашим детям "Айфоны" не покупала.
Я сам лично говорил директрисе:
если моя Андромеда
будет плохо себя вести -
заставьте её драить школьный коридор.
А она ответила, что это незаконно.
Учителя больше не имеют такого права!
Ладно, ближе к делу.
Эми, как бы мы ни старались,
дети всегда найдут доступ к киберпространству.
Теперь из-за пандемии
ещё и уроки будут в онлайне...
Поэтому я считаю, что наш облик
в интернете очень важен.
И что не так с моим?
Он непристойный, Эми.
Нет ничего непристойного в том,
чтобы заниматься любовью с мужчиной.
Неважно, муж он мне или любовник.
Если мы оба совершеннолетние
и всё происходит по согласию.
Эуджен Чилибиу - мой законный муж.
Мы даже в церкви обвенчаны.
У меня есть свидетельство.
И в том, чтобы снимать это на видео,
тоже ничего непристойного не вижу.
Если это занятия любовью,
то я - Ромео Фантастик.
Или "Милли Ванилли".
- Что же это тогда, господин Ортопеану?
- То, как вы это назвали в том видео.
- И как же?
- Не провоцируйте меня.
Почему? Вы выдвинули обвинение.
Так обоснуйте его.
- Вы хотите это услышать?
- Будьте любезны.
Если вам есть, что сказать.
Ведите себя, как мужчина.
Грязные инсинуации здесь неуместны.
Это называется "сосать хуй",
а не "заниматься любовью".
- Или "делать минет".
- Да, господин Ростоган.
Господин Ортопеану,
господин Ростоган, перестаньте!
Она сама попросила,
причём настойчиво.
Отсосы и минеты делают проститутки.
Я не хочу, чтобы проститутка
развращала мою дочь.
Тем более, учительница,
которая должна преподавать
детям нашу великую историю,
рассказывать о Стефане Великом,
Михае Храбром, Эминеску, Ауреле Влайку!
Во-первых,
фелляция - это не проституция.
Это часть нормальной сексуальной жизни.
Я с ней согласна.
- Овуляция - это нормально.
- Она сказала "фелляция".
При вашем возрасте и профессии
следует вести себя приличнее.
Вам уже не 20 лет.
Я не половое воспитание преподаю.
У нас его просто нет,
потому что один упёртый поп считает,
что религиозное воспитание важнее.
Ещё раз повторяю: любая близость
между мужчиной и женщиной,
любыми двумя и более взрослыми, -
это их личное дело, если совершается
по взаимному согласию.
Во-вторых, ваши намёки оскорбительны.
Вы знаете, что я рассказываю ученикам
об Эминеску и прочих великих румынах.
И делаю это хорошо.
Кивуца должна почистить памятник.
Придёт санитарная инспекция.
Отскреби его, как следует.
Он должен сиять.
Между прочим, Эминеску
писал эротические стихи.
Теперь она льёт грязь на Эминеску!
Неслыханно! Неслыханно!
Мой самолёт носит имя Михая Эминеску.
Не смейте его марать!
Прочтите нам один
из порно-стихов Эминеску.
Заполните пробел
в наших знаниях о великом поэте.
Да, расскажите!
Впервые об этом слышу!
Смелее, мадам.
Ебливая вдова с досадой говорила:
- Почто нам тайной уд натура сотворила?
Не ради ли того, чтоб похоть утолять
И в дни цветущих лет
чтоб сладость нам вкушать?
Когда ж нам естеству сей член дать рассудилось,
Так для чего оно, давая, поскупилось
И не умножило на теле их везде?
На всякой бы руке у женщин по пизде,
А у мужчин хуи б на месте пальцев были.
С какою бы роскошью тогда все в свете жили!
Всяк еться б мог при всех, еблися бы всегда,
Еблась тогда б и я без всякого стыда.
Ну и пошлость!
Заткнись, или я тебе зубы выбью!
Занимайся своим делом!
Она сама это сочинила!
- Признайтесь, это же ваше?
- Нет.
Идите в Национальную библиотеку
и почитайте рукописи Эминеску и Петру Креция,
если не верите.
"Завещание эминесковеда".
Речь сейчас вообще не об этом.
Ни об Эминеску,
ни о моей частной жизни.
Как насчёт вовлечения 12-летних
в детскую порнографию?
Какую ещё детскую порнографию?
Она про видеочат.
Вы демонстрировали себя
детям в таком виде.
Это не видеочат.
- Я ничего им не демонстрировала!
- Просто загорала.
Это не порно и, тем более,
не детская порнография.
Тогда что? "Жития святых",
"Египетский патерик"?
Bouillon de la culture!
Если нет намерения заработать,
это не порнография.
Порнография подразумевает заработок.
- Даже если и так, то что?
- Как это "что"?
- Порнография вредит детям.
- Почему?
Она опасна для их психики!
Предвосхищение основания.
То же самое, но другими словами.
- Кто может подтвердить ваши слова?
- Наука.
Во-первых, мы с вами
не психологи и не сексологи.
Во-вторых, почему можно быть голым
на нудистском пляже, но не в интернете?
Почему на свадебных фото
есть поцелуи, но нет секса?
Потому что это вредно для детей!
Почитайте газеты, интернет...
Я не беру с собой детей
на нудистские пляжи.
Не хочу, чтобы всякие извращенцы
трясли перед ними писюнами.
Но вы можете.
Закон это не запрещает.
И можете встретить там их учительницу.
Или госпожу директрису,
как я этим летом.
Господин Буздругович...
Такими темпами нас обвинят в том,
что мы все голые под одеждой.
Именно этим мы и занимаемся.
Не люблю, когда чуть что
ссылаются на науку.
Томас Кун в книге "Структура научных
революций" пишет о шаблонах мышления
и вечной смене объясняющих парадигм.
То, что сегодня считается научным фактом
завтра может оказаться ошибкой.
Выражение "это научный факт" - нонсенс.
Человеческие знания весьма ненадёжны.
Мариус, хватит заниматься
менсплейнингом и умничать.
Из-за этого инцидента
будущее наших детей под угрозой.
Это престижная, столичная школа,
а не цыганский табор
и не богом забытая деревня.
В Румынии деревенские живут
в шесть раз беднее, чем городские.
Такого разрыва нет нигде в Евросоюзе.
А мне-то что?
Мы хотим дать своим детям самое лучшее.
Мы готовим их в Оксфорд,
а не в вавилонский бордель.
Хочу напомнить, что сама
идея школы насильственна.
Слушайте, что пишет
социолог Себастьян Чок:
"Педагогическое действие способствует
процессу воспроизводства властных отношений,
составляющих основу системы образования.
Фактически, педагогическое действие
является формой символического насилия,
которое, как по способу внушения,
так и по определению того, что внушается..."
Неомарксист!
"...наиболее полно соответствует интересам
доминирующих групп или классов.
Итогом педагогического действия
является отбор и исключение тех..."
- Добрый вечер.
- Привет, Карла.
- Ahoj.
Это мама Иржи, она чешка.
Присаживайтесь.
Румынская армия даже до Татр дошла!
"...кто не соответствует
ценностям доминирующей культуры.
Успех в образовании зависит
от предыдущих достижений,
в основном, с первых лет жизни,
в особенности, когда система
образования принимает
различия между детскими
предрасположениями как данность.
Как правило, они зависят
от социального происхождения ученика.
К примеру, языковой капитал,
как форма культурного капитала,
является не только средством общения...
- ...но и средством категоризации".
- Давно ты стал таким прогрессивным?
Ещё в прошлом году говорил,
что все бабы - шлюхи.
Когда мы ходили на шашлыки
на неделе домашнего обучения.
Я лишь сказал, что ни разу не видел
шикарную женщину с бедным мужчиной.
- А это не одно и то же?
- Ну всё, прошу вас.
Довольно.
Как сказала госпожа Готт,
мы хотим дать своим детям самое лучшее.
- Родственница Карела Готта?
- Карела Жмота!
Я хочу, чтобы мы сейчас провели
неформальное голосование.
Чтобы понять, хотите ли вы,
что госпожа Чилибиу и дальше
преподавала в нашей школе.
Школе имени Никифора Крайника.
Потому что, как к преподавателю,
у нас к ней нет никаких претензий.
Этот инцидент не связан
с её обязанностями.
- Только ваши жалобы...
- Погодите, погодите!
Прежде, чем голосовать, давайте
проясним, о чём мы выносим суждение.
Если госпожа Чилибиу говорит,
что видео в интернет загрузила не она,
следовательно, она невиновна,
по моему мнению.
Отче, в Евангелии от Матфея не сказано:
"Не судите, да не судимы будете.
Ибо каким судом судите, таким будете судимы,
и какою мерою мерите, такою и вам будет отмерено".
Мы не судим,
- мы анализируем.
- Анал-лизируем.
Это, скорее, "не осуждай",
чем "не суди".
Из "Анналов" Тацита!
Такой вопрос, святой отец.
Предположим, Дева Мария
действительно непорочно зачала.
Но как она осталась
девственницей после родов?
Проблема в том, что госпожа Чилибиу
утратила авторитет среди учеников.
В онлайне, оффлайне и вообще везде.
Это почему?
В 12-13 лет ими уже трудно управлять.
У них в голове вы будете голой.
Они не будут принимать вас всерьёз.
Во-первых, у меня прекрасные
отношения с учениками.
Они всегда меня уважали.
Теперь их придётся хлестать плёткой.
Я тоже офигела от кадров с плёткой.
- Хлестать так мужа?
- Во-вторых...
уважение к учителю -
это обязанность ученика, а не право.
Как они будут вас уважать,
если видели вас с плёткой?
И с хером в жопе,
простите за прямоту.
Мы в юности, конечно,
вытворяли и не такое.
Причём, в морозы,
в панельных домах без отопления.
Надеюсь, это маразм,
иначе бы я вам сказала!
Лишь из уважения
к вашему возрасту!
Так или иначе, ученики
не захотят иметь с ней дела!
Хер был не в жопе, а в пизде,
просто она раком стояла.
Надо же!
Так вас беспокоит мой авторитет?
- Давайте спросим у детей.
- У них нет права голоса.
- Тогда не примешивайте их.
- Я буду примешивать, кого захочу!
Мы решаем от их имени,
во имя их блага и интересов!
Это наша обязанность, как родителей.
Кого интересует, чего они хотят?
У неё были и другие проступки,
хоть и менее серьезные.
Моя Ирина сказала, она говорила,
что оценки не имеют значения!
Бред сивой кобылы!
- Неправда!
- То есть, моя дочь - лгунья?
Я говорила, что надо стремиться
к знаниям, а не к оценкам.
И привела в качестве
примера Ханну Арендт.
Девочкам необходимы
женские образцы для подражания.
Ханна Арендт говорила, что в их доме
никогда не обсуждались отметки.
Это считалось дурным тоном,
тщеславием, чем-то недостойным.
- Важны были лишь знания.
- Эми, как можно говорить такое
в святилище педагогики?
Низкие оценки - это второсортный институт
и разрушенное будущее.
Мне не нравится, что она
заставляет их запоминать даты,
когда они должны готовиться
к поступлению в университет.
Наши школы учат запоминать
вместо того, чтобы думать.
Одно другому не мешает.
Послушайте мнение специалиста
в области образования, Дору Кастаяна.
Он пишет:
"Пожалуй, самое раздражающее клише -
это натаскивание детей
на заучивание вместо анализа.
Заучивание само по себе не есть зло,
хотя в наше время значение
мнемоники в обществе падает.
Заучивание де-факто
стимулирует мышление.
Нейробиологи выявили,
что развитый гиппокамп стимулирует
связанную с ним деятельность мозга.
Я часто замечал, что самые глубокие
и творческие ученики, как правило, те,
кто знает понемногу обо всём,
даже если полезность
этих знаний не всегда очевидна".
Ещё интересный фрагмент:
"По-моему, нет глупее вопроса, чем:
"Как мне это пригодится в жизни?"
В определённых случаях даже полезно
просить ученика выучить что-то наизусть,
- но не стоит делать на это упор".
- Ну хватит уже!
"Но идея о том, что запоминание бесполезно,
раз информацию можно нагуглить,
тоже является ошибочной
и ложно очевидной,
основанной на непонимании того,
как работает человеческий разум.
Наш мозг - это не компьютер,
память которого можно дополнить
внешним жёстким диском.
Вся поступающая информация,
в той или иной степени,
обрабатывается и интегрируется,
поскольку человеческая память
активна, а не пассивна, как цифровая".
- Там ещё есть.
- Много слов!
- Погодите.
- О, боже.
Вот:
"Запоминание способно
стимулировать мышление так же,
как и некоторые другие вещи.
Что действительно вредно, так это отсутствие
привычки и желания размышлять.
Привычка заглушать поток мыслей всякий раз,
когда нужно подумать о том, что мы узнали".
Есть ещё одна проблема.
Большинство присутствующих -
господин Отопеану, я и прочие -
не желаем, чтобы вы рассказывали
нашим детям о Холокосте.
- Что?
- Верно!
Спасибо, отец Барсеску.
Порноучилка вещает детям про Холокост,
внушая ложь о том, что румыны
убивали жидов и ворон!
- Она критиковала маршала Антонеску.
- Для меня это неприемлемо!
Как для отца, мужчины
и офицера румынской армии!
Когда это было?
В Международный день
памяти жертв Холокоста.
Я рассказала им, что устроили румынские
войска в Одессе и Приднестровье.
Грязная ложь!
И про Анну Франк...
- Вы - еврейка?
- Нет, а что?
Да ей и еврейкой быть не надо.
Она тупо на зарплате у Моссада.
Я считаю, это намного серьёзнее
потрахушек в интернете.
Как вы смеете пудрить нашим детям
мозги жидовской пропагандой?
Вместо того, чтобы рассказывать
о Стефане Великом?
А как насчет того, что делает Израиль
на оккупированных территориях?
- Я рассказываю о Стефане Великом.
- А про оккупированные территории?
- Да.
- Иорданию?
- Всё это есть в учебниках.
- Довольно!
Я не потерплю жидовскую пропаганду
в своей стране и в школе, где учатся мои дети!
Всем известно, что Гитлер
и начальники концлагерей были евреями.
Убивали своих, чтобы был
повод для создания Израиля!
Это вы им говорили?
Я не преподаю теории заговора.
Все учителя теперь куплены
Соросом и Биллом Гейтсом!
Если я запою "Гимн Железной гвардии",
меня тут же оштрафуют!
Простите за опоздание,
только с моря вернулись.
Жуткие пробки.
Что я вижу? Двойное чудо!
- Для нашей дорогой учительницы.
- Спасибо.
- И нашей дорогой директрисы.
- Спасибо, присаживайтесь.
Спасибо, что несёте
разумное, доброе, вечное.
Вы, часом, не коммунистка?
Алесия говорила, что вы
читали им про большевиков.
Это был рассказ Исаака Бабеля.
Дабы проиллюстрировать,
как молот истории
сокрушает обычных людей,
в частности, женщин.
- Это поучительная повесть.
- Как она называется?
"Соль" Исаака Бабеля.
- Кого? Эль-Зораба?
- Это есть в учебной программе?
Нет.
- Тогда зачем вы это проходили?
- В качестве поучительного примера.
О чём этот рассказ?
Марио мне ничего не говорил.
События происходят после
Октябрьской революции, в 1920 году.
- Бедную женщину убивают солдаты.
- Сексомарксизм!
Потом вы им про педиков расскажете,
после коммунистов и грязных цыган!
Это грубо по отношению
к господину Мвикизе.
- Но он же не цыган!
- Да я понял, понял.
Вы возмущались по поводу
запрета однополых браков.
Я читал на "Фейсбуке".
И что? Имею право.
Вы же учитель!
Я никогда не обсуждала это с детьми.
Не хватало нам в школе
гомосексуальной пропаганды!
Одна учительница показала детям
фильм про двух гомиков.
Оправдав это тем, что они поэты.
- Будь они лесбиянками, я бы посмотрел.
- Я тоже.
Вернёмся к нашим баранам.
Секундочку...
- Предлагаю проголосовать.
- Погодите.
Проблема в том, что видео
разлетелось по всему интернету.
Другие родители делятся им
в "Фейсбуке" и "Вотсаппе".
"Училка-шлюха сосёт хуй,
а потом ей кончают в рот".
Где?
В родительском чате в "Вотсаппе".
Это уже в прессе, послушайте:
"Порноучилка: днём в школе,
ночью в видеочате".
- Где это?
- В таблоиде.
"Несовершеннолетние ученики
нашли в интернете секс-видео
своей учительницы.
Источники описывают её,
как порядочную женщину,
добавляя, что не представляли,
что она способна на такое.
"Не могу в это поверить",
заявил господин Ницеску, учитель биологии.
"Она уважаемая женщина,
серьёзная, скромная.
Должно быть, пандемия
на неё так подействовала".
- Можно по-английски?
- Да-да, извините.
В Чехии Вацлав Гавел
имел ту же проблему.
- Правда?
- Да.
Похоже, у Гавела тоже
была такая учительница.
И у Макрона!
- Родственница Карела Готта?
- Карела Жмота!
Я же просила учителей
не общаться с прессой.
"Заместитель директора Гицеску заявил,
что будет созвана дисциплинарная комиссия,
состоится слушание
и будут приняты меры.
"Я глубоко шокирован.
Её поведение никогда
не вызывало нареканий.
Она опытный педагог,
ученики её уважают,
она даже участвовала
в проектах, финансируемых ЕС".
"Может ли видео быть поддельным?
Лицо вроде похожее,
но нельзя быть уверенным,
учитывая всё, что творится
сейчас в интернете.
Возможно, учительница
подрабатывает порноактрисой
на голландских и немецких сайтах".
- Это же неправда!
- Жёлтая пресса, что вы хотели.
Теперь это ляжет пятном на всех нас.
- Моя мать может это прочитать.
- Кто-то её даже защищает.
А юзер под ником Джон Сильвер отвечает:
"Ссать я хотел на всех этих феминаци
и журнашлюх, которые им подлизывают.
Сосите хуй, левачьё
и прочие СЖВ-говноеды!
И я срал в рот мужикам, которые..."
Всё-всё, довольно!
- Каждый день что-то происходит.
- "Fox News"!
Мы думаем, что важны,
но мир о нас моментально забывает.
Говорят, много лет спустя
после распятия Христа
Понтия Пилата спросили,
сожалеет ли он о содеянном.
Он долго напрягал память,
чтобы вспомнить.
Но так и не смог!
Христос не был кем-то важным для него.
- Что уж о нас говорить?
- Поживём-увидим.
Госпожа учительница,
вы правда порноактриса?
Конечно, нет.
Жаль вас разочаровывать.
Я просто спросил.
- Давайте проголосуем.
- Да!
Мне нужно проинформировать
комиссию о позиции родителей.
Три возможных финала
Этот фильм был шуткой.
Поднимите руки те, кто считает,
чтобы госпожу Эмилию Чилибиу... секунду!
следует уволить из нашей школы.
Кто за это?
Тринадцать.
А кто за то, чтобы оставить
в нашей школе госпожу Эмилию Чилибиу?
- Пятнадцать!
- Да!
Сдаётесь, лейтенант?
Румынская армия никогда не сдаётся -
она совершает стратегическое отступление!
Итак, госпожа Чилибиу остаётся с нами!
- Шлюха!
- Прошу вас.
Мы надеемся, что подобные
инциденты больше не повторятся.
Надежда умирает последней!
И что она останется, как и прежде,
прекрасным учителем.
Обожаю её профессиональное кредо:
"Мы учимся не для школы, а для жизни!"
Non scholae, sed vitae!
Я забираю своего ребёнка
из этого вертепа.
- Я тоже.
- Мою дочь не будет учить шлюха!
Я заявлю на вас в полицию,
это неприемлемо!
Погодите, погодите!
Голосование необъективно.
Не все родители присутствуют.
А у некоторых здесь по два родителя.
Кроме того,
тут ещё и бабушки с дедушками.
И ещё я заметила, что за неё,
в основном, голосовали мужики.
Видимо, надеются, что им перепадёт.
Как вы смеете говорить такое?
Ты же смеешь сосать хуи на камеру.
Та-дам!
Она же учит наших детей.
Имейте немного уважения.
Некоторые строят из себя паинек,
но за закрытыми дверями...
развратные, голодные до хуя шлюхи!
- Господин Ортопеану, довольно!
- Как вы смеете?!
Так не пойдёт, мы же договорились!
- Мы проголосовали!
- Наденьте маску!
Разве не так?
Мы не соглашались терпеть
оскорбления от шлюхи.
- Тем более, порноучилки!
- Серьёзно?
Я не была шлюхой, когда вы пытались
подкупить меня, чтобы я нарисовала
"пятёрку" вашему чаду.
- Суёте взятки направо и налево.
- Это подарки!
Нет, мадам, это называется взятки.
Вы занимаетесь взяточничеством!
Вы даже выдали себя за цыганку,
чтобы ваш ребёнок попал в хорошую школу.
- Неправда.
- Он занял место бедного цыганского ребёнка!
Лицемерная сука!
Что ты сказала, тварь?
Что слышала, дура!
Строит из себя возмущенную добродетель,
а сама суёт взятки направо и налево.
Ругаешь коррумпированное правительство,
а сама мечтаешь о месте у кормушки!
Роешься, как свинья,
в чужом грязном белье!
Дамы, что вы делаете?
Ведите себя прилично!
Дерётесь, как цыганки на базаре!
Я тебя убью, убью... шлюха проклятая!
Прошу, сядьте на свои места.
Кажется, ей плохо.
Успокойтесь, сделайте глубокий вдох.
Потерпите ещё немного.
- Вы не можете голосовать.
- Мама сказала, что она против.
Ваша мама должна быть здесь,
а не строчить сообщения.
Голоса по "Вотсапп" не учитываются.
Все родители должны были
участвовать в обсуждении.
Элементарно!
- Бабушки и дедушки тоже не голосуют.
- Почему?
Для вас, господин Аксинте,
я сделаю исключение,
потому что вы наш актив
и, как кот Шрёдингера,
имеете в нашем классе
и дочку и внучку одновременно.
Но голосуете только за дочку.
Плодится, как кролик!
Это несправедливо.
Я могу позвонить дочери,
чтобы она проголосовала как мать.
- Один голос, вы же не бот.
- Карел Готт!
Кто за то, чтобы госпожа... секундочку!
госпожа Чилибиу осталась
учителем ваших детей?
Пусть остаётся!
Десять. Кто против?
Хватит дурить народ!
COVID-заговор не пройдёт!
Четырнадцать.
Сожалею, Эми.
Советую тебе написать по собственному.
Большинство родителей решило так.
Хорошо.
- Я уволюсь.
- Свершилось!
Сказал Фома Аквинский,
когда съел целую миногу.
Постойте.
Соболезную.
Пиздуй отсюда!
Этот фильм был шуткой,
которая подходит к концу.
Нас намного больше.
- Четырнадцать.
- Чеши домой, шлюха.
Голосование окончено.
- Сожалею, Эми.
- Госпожа учительница,
Отболели поражений муки,
О себе знать раны не дают,
Но как ноют сломленные руки -
Те, что вновь оружья не возьмут!
Напишешь заявление
по собственному желание.
Эми? Эми?
Что с тобой?
Я говорил, что она жидовка!
Что она с ним делает?
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/81892/502036
Переводчики: Dark_Alice