ОХОТНИКИ ЗА ТРЮФЕЛЯМИ
Они для твоего директора.
Сколько трюфелей ему нужно?
500 грамм.
Как ты и сказал вчера.
Я выбрал трюфели для твоего директора.
В этом сезоне это большая редкость.
Они очень хорошие и крепкие.
Я сейчас их нюхаю.
Но не могу прислать запах по телефону.
Они отличные... запах превосходный.
Красивые и круглые.
Сейчас почва некачественная,
но в первые недели
было много хороших трюфелей.
Да, в начале сезона
я тоже находил много трюфелей.
Каждую неделю я собирал 100-150 грамм.
Они были хороши.
- 150 грамм!
- В самом деле, они были хороши.
В августе охотиться было запрещено,
но я ходил на охоту раз в неделю
и каждый раз находил по 200 грамм.
- Конечно.
- Никто не охотился.
Две или три недели
мы находили хорошие трюфели,
и в конце концов они перестали расти.
С сентября по ноябрь почва
на самом деле была некачественной.
В половине лесов то же самое.
В области Пусет
я нашел только два трюфеля.
Я нашел там только два или три.
В долине Тассо можно найти побольше,
но там охотится слишком много людей.
Что ты нашла, Фиона?
- Там слишком много людей.
-Да.
Будем спать? Будем спать.
Хорошая собака, хорошая собака.
Теперь ты чистая!
Тебе 84 года.
У тебя нет ни жены, ни детей.
Ты лучший охотник за трюфелями.
Можешь рассказать мне
о своих секретных местах?
Или могу я пойти с тобой
на охоту за трюфелями?
Никогда! Никогда!
Мы можем пойти охотиться за трюфелями,
о котором не знает никто из нас.
Можем пойти в новое место.
Например, в том лесу.
Где никто ни знает,
есть там трюфели или нет.
Может, есть, но я не хочу
ходить туда, куда ходишь ты,
или туда, куда хожу я.
Но если завтра
что-нибудь случится с тобой,
твоя информация будет утеряна.
Это будет просто катастрофа.
Тогда я скажу тебе, что делать.
Думай о себе и о своей семье.
Не думай обо мне.
Помни, самое лучшее...
Самое лучшее - это найти место,
которое не мог себе даже представить.
Ты должен пойти с собакой,
хорошей собакой или
плохой... лучше с хорошей.
Если не доверяешь своей собаке,
тебе не стоит охотиться за трюфелями.
Это как когда ты учишься,
если плохой учитель
заставляет тебя сдать экзамен,
ты получаешь степень,
Согласен, но... будем практичными.
Если ты умрешь,
что будет с твоими местами?
Они останутся в тайне на годы,
может, навсегда.
Может, лучше прийти к соглашению.
Продолжение традиций очень важно
как для нас, так и для тебя.
Будь у тебя ребенок, ты бы научил его.
Нет, я бы не стал!
Иди сюда!
Бирба, иди к папочке.
Мы почти закончили тут.
Ты хорошая девочка, Бирба.
Бирба. Бирбетта. Ты моя Бирба.
Моя крошка Бирба. Да, это ты.
Бирба, ко мне!
Смотри!
Осталось немного бульона для папы.
Нет, нет, нет!
Подожди секунду!
Вот.
Повернись.
Ешь.
Хорошая девочка.
- Ты больше не охотишься за трюфелями.
- Нет.
Почему?
Не знаешь, почему я больше не хожу?
Потому что люди жадные.
Они ничего не знают о лесе,
но хотят растащить его на кусочки.
- Я прав?
- Конечно.
Но это твоя территория,
ты должен иметь право голоса.
Ты прав. Но нет никакого уважения,
они убивают собак.
- Или прокалывают колеса.
- Да, знаю.
Мы построили забор, но они сломали его.
- Не уважают частную собственность.
- Делают что хотят.
Теперь я охочусь за трюфелями
только на своей собственной земле.
- Хорошая идея.
-Да.
Но у тебя тут есть трюфели,
и люди приезжают отовсюду.
Да, ты прав.
Вторгаются в мою частную собственность,
даже не спрашивая разрешения.
Они могут просто открыть
мой холодильник и забрать мои трюфели.
Им даже не надо ходить в лес.
- Ты знаешь, кто они такие.
- Да.
Они такие жадные. Просто невероятно.
Почему мы не можем снова пойти на охоту
за трюфелями и принести завтрак
- Нет.
- Можем пойти рано утром.
Я с тобой позавтракаю, но на охоту не пойду.
Но почему нет? Как звали твою собаку?
- Сиана.
- Она была превосходной!
Помнишь, когда я копал до этого места...
- И когда она села, помнишь?
- Ты принес мне фонарь.
- И в какой-то момент ты закричал: "Стой!"
- "Стой, он огромный!"
- Там в середине был корень.
- Да.
- И ты вырезал из него корень.
- А когда она учуяла трюфель, она села.
- Она села.
- Она была особенная.
- Да.
Она заслуживает памятника.
Прошлой ночью, когда я был в лесу,
у меня с собой был фонарь,
но я плохо видел.
Я ударился о дерево с шипами.
- Ты ударился лицом, когда упал?
- Нет, я шагал, и ветка задела меня.
Собака была со мной, и я сказал ей:
"Титина, покажи мне дорогу".
Ее зовут Титина.
Она так и сделала,
но я пошел за ней и наткнулся на ветку.
- Ты был в очках?
- Я никогда не носил очки.
- Значит, тебе повезло.
- Да.
Я могу снять твою шапку?
Оставим ее здесь.
Мои волосы немного поседели.
Ты не повредил
какую-нибудь другую часть тела?
Плечи, ноги?
- Когда я поскользнулся, я сразу встал.
- Да, конечно.
Ты не падал в обморок?
Помнишь, что случилось?
•OIHIAIOLI
Пожалуйста, смотри на меня
и следи за моим пальцем.
Следи за моим пальцем.
Не двигай головой
и следи за моим пальцем.
Смотри сюда. Смотри сюда...
Очень хорошо.
Теперь смотри сюда.
Посмотри вверх... посмотри вниз.
Очень хорошо. Теперь в другую сторону.
Следи за моим пальцем,
но не двигай головой.
Теперь в другую сторону. Очень хорошо.
Теперь расслабься, Карло.
Ты чувствуешь, что твои
руки и ноги все еще сильны?
Да. Я хожу быстрее, чем олень.
Возьми меня за пальцы и сожми.
Держи крепко. Очень хорошо.
Этот еще грязный.
Я так люблю свежие помидоры.
Я слыхал кое-что в деревне.
Жена больше не разрешает
охотиться за трюфелями?
Да, она больше не хочет,
чтобы я ходил по ночам,
думает, что я пострадаю.
Теперь я реже хожу по ночам.
- Но ты ходишь днем?
- Да.
Когда моя собака Титина видит,
что я выхожу,
она радуется,
что пойдет на охоту за трюфелями.
Так ты принесешь мне трюфели в этом году?
Боже... Надеюсь.
- Немного трюфелей.
- Трюфели такие вкусные, правда?
Их можно готовить
с яйцами на анчоусах с чесноком.
Даже со спагетти или с равиоли.
Если не привередничать,
можно есть с чем угодно.
Конечно.
Это прекрасный момент.
Мы тут с нашим другом Карло
и его собакой.
- Как ее зовут?
- Титина.
Мы просим благословения Божьего.
Да благословит Бог Карло на много лет,
даруя ему здоровье и энергию.
Чтобы он мог
продолжать свою работу
превосходного охотника за трюфелями,
служить людям, чтобы они
могли есть его трюфели.
И да сохранит Бог
обоняние собаки, которое бесценно
и которое помогает на охоте.
Поэтому мы просим Божьего благословения
для Карло и его собаки.
Итак, Джанфранко,
ты знаешь, как это работает.
Ты заходил на мою территорию
и покупал у моих охотников.
- Ты прав, но ты делал то же самое.
- Нет.
Ты поступал так с моими охотниками.
Нет, я никогда так не делал.
Значит, твой брат или кто-то еще.
Я точно знаю это, Франко.
Ты тоже знаешь.
Охотники за трюфелями
и клиенты - разные вещи.
Ты прав, но ты знаешь
правила системы охоты за трюфелями,
у каждого своя территория.
И люди должны это уважать.
Франко, я всегда уважал тебя,
также в память о моем отце.
Ты был лучшим другом моего отца...
Одним из немногих,
кто поступал правильно.
Но если клиент звонит
и просит меня показать ему трюфели...
Я не знал, что ты его поставщик.
Я не могу знать, кто приходит
продавать здесь, понимаешь?
Мы лишь знаем об охотниках за трюфелями.
Я когда-нибудь приезжал
в Сан-Дамьяно-д'Асти покупать трюфели?
- Видел меня?
- Нет.
- Вот.
- Но...
Я не покупал у твоих охотников.
Но если ресторан или клиент звонит мне
или кто-то другой его поставщиком.
Ты хорошо знаешь тех, кто идут
в обход, пытаясь продавать везде.
Я никогда так не делал,
всегда оставался на своем месте.
И ты не можешь говорить мне,
куда идти и куда не идти,
потому что это свободный рынок,
где я продаю трюфели уже 32 года.
- Нас знают все.
- Ты прав. Ты прав.
Но добрые старые правила,
которые очень уважали в прошлом
сейчас позабыты.
Так не должно быть.
Ты знаешь, я всегда верил
в уважение к людям.
Я дам тебе большие, один килограмм.
Сейчас у меня есть порция в 280 грамм,
в 180 грамм и в 140 грамм.
Мне еще нужно купить 400-500 грамм,
но я попробую купить больше.
- Когда ты принесешь их?
- В 12:00.
Чистыми и готовыми.
При такой цене я подумаю,
сколько потрачу.
- Цена меняется каждый день.
- Будь ко мне добр.
Я покупаю у тебя каждый год,
но ты всегда меня наказываешь!
Лучше, чтобы тебя наказал друг, чем враг.
Я буду к тебе добр, это будет стоить
около 4,000-4,500 евро.
Зависит от того,
сколько я заплачу сегодня.
Нам нужно быть осторожными.
Здесь мы не надеваем намордники на собак,
и они легко могут съесть отраву.
В прошлом году это случилось с Васко.
- Если моя собака умрет, и я умру.
- Боже.
Лео, иди сюда!
Мы готовы на все ради собак.
Это снова происходит.
Даже если тут охотимся только мы,
нужно быть осторожными.
Кто-то хочет отравить наших собак.
Потому что мы находим больше
трюфелей, чем остальные.
- Ты знаешь!
- Иду туда, где трюфели.
Зависть - это плохая штука.
Нам надо быть осторожными.
Лео, иди сюда!
Нам надо помалкивать о наших трюфелях.
Мы можем обсуждать это между собой.
Спасибо, что вечером дал мне
те трюфели, они были нужны.
- Я рад помочь.
- За один день все изменилось.
Сегодня в три раза больше трюфелей.
Сейчас они быстро растут.
Покажи мне, что у тебя.
Давай!
Давай. Тебе так везет.
- Вот один.
- Боже! Его нашла Фиона?
- Фиона и Пепе нашли его.
- Отличная работа, поздравляю.
Я нашел только один трюфель.
Это образец "Б".
Сырая земля.
Чем он пахнет?
- Сырая земля.
- Сырая земля... что еще?
И грибы.
- Вам понравилось?
- Да.
Тогда попробуйте этот.
А вы можете попробовать этот.
- Он более утонченный.
- Более утонченный.
Я бы сказала... специи.
- Насыщенный.
- Что вы думаете об этом трюфеле?
Он нравится вам больше
или меньше, чем другой?
- Мне нравится.
- Нравится.
- А вам?
- Тот нравится больше.
У нас уже вырисовываются мнения.
Теперь я поменяю игру.
Попробуем с этим.
Дайте это мне.
Не так. Они стоят неровно.
Надо их выровнять.
- Насколько возможно.
- Понятно.
Их нужно повернуть в эту сторону.
Вот так.
- Перед тарелкой?
- Да.
- Хорошо.
- Иначе люди их не увидят.
И еще ближе,
чтобы они обрамляли трюфель.
Бирба! Да, Бирба.
Подожди, Бирба! Смотри сюда.
Взгляни сюда.
Пойдем. Давай, Бирба.
Смотри сюда.
Ты что-то нашла?
Вот, Бирба. Пей.
Хорошая девочка.
Ты напилась воды?
Пойдем.
Пойдем, Бирба. Мы уходим.
Мне нужно найти кого-то,
кто будет любить тебя и жить с тобой.
Понимаешь? И это нелегко,
потому что ты умеешь
находить трюфели, ты очень послушная,
и люди могут этим
воспользоваться, знаешь, Бирба?
Хочешь, чтобы я погладил тебя?
Хочешь, чтобы папа погладил тебя? Да?
Не волнуйся, папа найдет кого-нибудь...
Знаешь, о чем я думаю?
Ты хочешь, чтобы я погладил тебя.
Знаешь, что я сделаю?
Если мы найдем дикую женщину...
Потому что, понимаешь,
бывают хорошие, но их немного.
Я оставлю ей дом,
и она позаботится о тебе.
Чарли постарел, но
боюсь, что мы с Чарли
оба уйдем в мир иной.
Знаешь, где это? Ты не знаешь, дорогая.
А Бискаро... он дикий пес.
Но я оставлю ей дом, и она будет
заботиться о тебе, Бирба.
Пока ты будешь жить.
Священники велят нам покаяться.
И пока они веселятся,
мы остались с пустыми руками.
Но когда мы их одурачим,
все веселье достанется нам,
и они останутся с пустыми руками,
пока мы будем веселиться.
Играй дальше... не останавливайся!
Баттиста, который...
Подожди. У Баттисты...
У Баттисты была любящая жена.
Она тратила слишком много,
поэтому он ее ругал.
Но ей это так надоело, и вот как-то утром
она доказала ему,
что тратила недостаточно много.
Пиши список, ворчун!
Сорок лир, чтобы купить немного угля,
кофе, сахар, хлеб и молоко.
300 лир, вот сколько я трачу.
Но этого недостаточно.
Нам еще нужно обедать.
И тысячи лир не хватит.
Хочу записать, почему я хожу
охотиться за трюфелями.
Да, Нина?
Нужно докурить сигарету,
или я ничего не увижу.
Я хочу бросить это...
по одной причине...
Жадных людей слишком много.
Они делают это не ради
забавы или игры с собаками...
или чтобы провести время на природе.
Им нужны только деньги.
Я хочу записать это, чтобы разъяснить
ситуацию нескольким друзьям.
Если они захотят выслушать.
Но кто знает!
Люди используют отраву...
чтобы убивать собак.
Если я поймаю одного из таких,
то повешу его на дереве...
Потому что собаки невинны.
Сигарета потухла.
Карло!
Уже почти ночь.
Иди домой.
Карло!
Ты слышишь меня или нет?
Ты не слушаешь меня!
- Не знаю, что сказать.
- Не знаешь?
Ты не хочешь меня выслушать.
Делай, как знаешь.
Отнеси курицу в курятник.
Давай. Иди спать.
Ложись спать!
- Они хороши.
Да. Но они маленькие.
В этом году очень мало трюфелей.
Если повезет, найдешь
два трюфеля за неделю.
- Да, это сложный год.
- Да.
- Засушливый год.
- Знаю.
Этот прекрасен.
- Этот не очень.
- Знаю, но он сухой.
- Этот испортила собака.
- Это всего лишь царапина.
- Да, она поцарапала его когтем.
- Такое бывает.
Да, но у них сильный запах.
Фиона, иди сюда. Хорошая девочка.
Не волнуйся, трюфели здесь.
- Итак...
- Сколько ты заплатишь за них?
- Ты знаешь их цену.
- Знаю, более или менее.
Сделай мне хорошее предложение, и они твои.
Но я обещал их другому человеку.
- Что если я дам тебе 450?
- Что?
- Сколько они весят?
- Тут 350 грамм.
Эти трюфели пострадали
от высоких температур.
Ничего нельзя сделать.
В этом году трюфели странные.
- Они вырастают летом.
- Да.
Можно понять по почве?
Ты прав. Хотя цвет красивый.
- И запах стойкий.
- Как насчет цены?
Сейчас низкие цены,
но мы постараемся договориться.
- Сколько они весят?
- Чуть больше 350 грамм.
- Будем считать 350 грамм.
- Hy немного больше 350 грамм.
Итак, 350 грамм...
Есть маленькие кусочки и большие,
но они очень хорошие,
Эджидио, особенно аромат.
Ты знаешь, что в итоге
продаешь аромат трюфелей.
Трюфель без аромата ничего не стоит.
Только запах имеет значение.
Скажем, 500 евро за всю связку. Подойдет?
- Ох. Святая Мария!
- Ты ожидал большего?
Я бы рад заплатить больше.
Я заплачу тебе 150 евро за 100 грамм.
Ты просто выдумываешь эти цены.
Я понятия не имею, какова разумная цена.
Я всегда хорошо относился к тебе
и приглядывал за тобой.
Раньше я продавал свои трюфели
на рынке, но сейчас все изменилось.
Мы выставляли их на маленьком столике,
но теперь мне нельзя на рынок,
и я вынужден принять твои цены.
Я не знаю рыночных цен.
На этой деле дела идут не очень.
Вот, возьми эти 500 евро.
Рождество еще не настало, и люди
не покупают. Торговля идет медленно.
Я могу дать тебе 550 евро,
потому что ты всегда добр ко мне.
- Подожди, дай пересчитать.
- Да, перепроверь.
Две, четыре, пять сотен и пятьдесят.
- Хорошо?
- Да.
С днем рождения тебя.
Ешь. С днем рождения, крошка Бирба!
Один мне, один тебе.
Мы делимся едой.
Или ты хочешь съесть все сама?
Я тоже проголодался!
Ешь, давай.
Они не очень большие,
Они отличные,
потому что было холодно.
Они чудесно пахнут.
Они круглые и очень отличаются от тех,
что были десять дней назад.
И для кусочков обычного размера,
тех, что вы покупаете каждую неделю,
сегодня цена 4,500 евро за кило.
Давай сделаем что-нибудь, черт побери!
Теперь даже печатная машинка
не работает, когда я злюсь.
Нам нужно учить молодых,
нужно вернуться на 50 лет назад.
Когда для того, чтобы раздеть женщину,
нужно было снять с нее десять...
платьев и четыре юбки.
Они носили очень плотные черные чулки
но когда ты доходил до бедер...
ты находил масло.
Такие вещи меня раздражают.
Теперь я отдохну и выпью вина.
Слава Богу, ты можешь заниматься
этим до сих пор, когда тебе 88 лет.
Ведь в конце концов мы все умрем.
Да. Для всех нас есть предел.
Как думаешь, чем займешься потом?
Надеюсь, Бог будет на нашей
стороне в загробной жизни,
как нам говорили в этой жизни.
Уверен, ты продолжишь
охотиться за трюфелями.
- В загробной жизни тоже?
- Конечно!
Потому что это твое призвание,
с помощью которого ты также помогаешь людям.
Ты продолжишь заниматься этим.
Если в течение жизни ты был
охотником за трюфелями,
скорее всего ты продолжишь
быть охотником за трюфелями.
Ты нашел трюфели ночью?
Да, вчера я нашел несколько.
- Можно их забрать?
- Конечно.
- Они хорошие.
- Да, вполне, очень хорошие.
- Мне повезло.
- Иногда удача не помешает.
- Видишь их, Титина?
- Молодец, Титина!
- Да, они очень хороши.
- Да, хороши.
- Они немного плоские...
- Не всегда везет.
Иногда даже земля не помогает.
Давай посмотрим.
Продолжай дышать. Хорошо.
Очень хорошо.
Тут десять грамм земли.
Это тот же самый с прошлой недели,
его нужно выбросить.
- Этот очень хороший.
- Его нужно выбросить.
- Но он хороший.
- Все равно.
Я сказал тебе, что он грязный, и в нем
есть дырочка, зачем ты снова принес его?
- Я могу почистить.
- Нет.
- Нет, он хороший!
- Мне все равно.
- Я почищу и принесу.
- Такие нельзя приносить.
Я почищу, как ты хочешь.
- Принеси, когда почистишь.
-Да.
- Эти два нужно почистить.
- Ладно.
- Ты знаешь лучше меня, что...
- Я продал половину.
Один, два, три, четыре, пять,
шесть, семь... Семь.
- Принеси, когда почистишь.
- Да, вернусь через десять минут.
380.
- Будь осторожен.
- Сколько?
- Сколько там было? Двенадцать?
- Семь.
Семь.
Иди.
Бирба!
Иди сюда, иди!
Папе пора идти!
Нам пора домой, Бирба!
Иди сюда!
Бирбетта!
Бирба, иди и возьми грушу, давай!
Хорошо! Давай, прыгай сюда.
Иди сюда. Подожди, подожди.
Нам нужно поработать.
Прыгай сюда, давай!
Посмотри, какой красивый цвет.
Это особая груша, знаешь?
Их называют "Мартин".
Знаешь, что говорит ветеринар?
Я скажу тебе, Бирба.
Подожди, подожди! Прыгай сюда, давай!
Знаешь, что он говорит?
Ешь по груше в день,
и тебе не понадобится ветеринар...
Который хочет давать тебе
лекарства и лечить тебя.
Я вылечу тебя, знаешь?
Я сам вылечу тебя.
Понимаешь, я старею. Ты еще молода.
Может, я нашел семью или я поищу такую,
где есть другие собаки.
Потому что в один прекрасный день
тебе придется понять...
Я все почищу.
Однажды я уеду в долгое путешествие...
может, в Америку.
И что если я не вернусь?
Кто о тебе позаботится?
Может, он слишком маленький.
Он давит ей на нос?
Да.
- Примерим другой.
- Да, этот другой формы.
Этот намордник даже лучше.
Чтобы собака не могла
съесть отравленные приманки.
Нет, ничего. Там, где ты охотишься,
бывают отравленные приманки?
Да, иногда.
Собака может дышать
в наморднике в летнее время?
Если используешь этот, без проблем,
но если добавишь эту часть,
он не сможет дышать.
Зачем прикреплять
эту часть под намордником?
Потому что в некоторых приманках
для собак полно стрихнина.
Ясно, собаке достаточно
только коснуться до стрихнина пастью.
С таким намордником
собака не сможет даже лизнуть.
В нашем районе мы еще
не находили стрихнин.
С намордником гораздо легче.
Она скоро привыкнет к нему.
Начни с этого и если увидишь
отравленные приманки,
- потом мы прикрепим это.
- Ясно.
Когда я был акробатом
в Кастельнуово-Кальчеа,
знаешь, сколько предложений
руки и сердца я получил?
50.
- Красивые фотографии.
- И еще... 50 предложений руки и сердца.
Священник пришел ко мне и сказал:
"Тебе стоит подумать об этом.
Они богаты, у них есть фермы..."
Посмотри на этот снимок.
Смотри. Я очаровал их.
Ты очаровал их, притворяясь праведником.
В их глазах ты был пай-мальчиком.
Их околдовали.
Я ходил на ходулях, это занимательно.
- Ты должен был воспользоваться случаем.
- О, нет! Я сбежал оттуда.
Я бы воспользовался.
Они были богаты. Священники
пытались уговорить меня, но...
- Но им не удалось уговорить тебя.
- Нет.
Это мои стихотворения.
Я написал их.
Кто их напечатал?
- Правда?
- Да, это я.
Написал их, когда жил в Момберчелли?
Да, по большей части.
Моя печатная машинка сломалась.
Надо ее починить.
- Это "Оливетти" 33-ая модель?
- Самая маленькая.
С улыбкой на лице
милая женушка сказала Баттисте:
"Если останешься дома с детьми,
я подумаю о том, чтобы заработать на хлеб.
Тебе не надо беспокоиться,
тебе лишь надо научиться готовить.
Если закроешь на это глаза, мой муж,
Я позабочусь обо всем...
Баттиста сказал:
"Моя дорогая, я хочу послушать тебя,
Я закрою глаза на все
и ты делай все, что хочешь".
В какой-то момент
тот парень спросил меня,
не хочу ли я продать Бирбу.
Я сказал, что никогда не продам ее.
Потом он достал чековую книжку
и сказал, что выпишет мне пустой чек.
Боже. Это очень хорошее предложение.
"Я дам тебе... четыре, пять,
шесть тысяч евро".
Я сказал, что это слишком много.
Бирба сидела там
и смотрела на меня и на него.
Я сказал: "У тебя есть семья"?
Он сказал, что у него жена и двое детей.
Я велел ему вернуться на следующий день,
чтобы мы все обговорили.
Он был очень рад
и вернулся на следующий день.
Он не привел с собой детей.
Он пришел с женой, или,
может, они партнеры... неважно.
Он снова сказал,
что даст пустой чек,
и я могу указать любую сумму.
Жена ничего не сказала.
Я снова спросил: "У вас есть дети"?
Они сказали "да". Тогда я сказал:
"Давайте заключим контракт.
Приходите завтра.
Я пойду в банк и сниму
50,000 евро наличными.
Тогда вы продадите
мне одного из своих детей"
Это трюфели очень хорошего качества.
Отличного качества.
Как насчет цены?
За них я попрошу у тебя
не меньше 4,000 евро.
Не меньше 4,000 евро. Клянусь тебе.
Это особая цена.
Она должна быть гораздо выше.
Сегодня невозможно отыскать
сразу три таких образца.
Они превосходные. Знаю, что это много.
Знаю.
Потом я увидел, как мой пес
начал спотыкаться.
Он еле дышал.
Он сразу проглотил это?
Его глаза были широко открыты,
он спотыкался, у него изо рта шла пена.
Я подумал: "Господи, яд!"
Потом я взял его на руки. Извините...
- Ничего.
- Это уже вторая собака!
Это ужасно! Я донес его до машины.
У меня всегда есть
с собой пероксид водорода.
Если дать его собаке,
ее стошнит, и она выплюнет яд.
Жареные яйца с фондю.
Спасибо.
Мне нравится. Очень вкусно.
- Ты должен снова охотиться за трюфелями.
- Нет.
- Ты больше не хочешь?
- Нет. Больше никогда!
- Почему?
- Ты знаешь почему.
Но здесь у тебя идеальный лес с трюфелями.
Твои трюфели были самыми лучшими,
все такие крупные.
Это было давно.
Они больше не бывают такими.
- Но почему нет, черт побери?
- Боже, не доставай меня!
Ты знаешь, кто ты?
У всех вас одна фамилия. "Хватай и беги!"
Хватай и беги. Ты знал моего отца.
Да, но твой отец был другим.
Я такой же как он.
- С ним рукопожатия было достаточно.
- И со мной.
Охотники за трюфелями, которые продавали
ему 30 лет назад, сейчас продают мне.
- Я бы хотел продолжить с тобой.
- Нет.
- He co мной.
- Я знаю, что не смог...
Посторонись, черт побери!
Черт побери! Ты лишь заноза в заднице!
- Не хочешь, чтобы я помог?
- Нет!
- Я надену рабочую одежду.
- У меня нет трюфелей для тебя, вот и все!
У меня есть клиенты из России,
из Америки, все просят трюфелей.
И я подумал, что приду к тебе,
потому что ты единственный, кто...
Иди покупать на черном рынке!
- Но я этого не делаю.
- А как же другие?
Ты знаешь, что я этого не делаю.
Я больше не пойду
охотиться за трюфелями, вот и все!
Я недавно познакомился
с дамой со странным именем.
Ли... Ли... Не могу вспомнить.
Лизабетта?
Летиция.
Она немного, знаешь...
Но никогда не знаешь, правда?
Мы договорились, Бирба?
Да? Ты наконец-то все переварила?
Отлично!
А теперь хочешь поцеловать папу?
Подожди немного, пожалуйста.
Я много раз говорила тебе.
Почему ты не перестанешь охотиться
за трюфелями? Почему ты такой упрямый?
Сиди дома. Особенно по ночам.
Ты можешь упасть и пораниться.
Тогда другим придется заботиться о нас.
Но если я упаду, плохо будет мне.
Послушай меня!
Другим придется заботиться о нас.
Тебе нужно сбавить обороты
с охотой за трюфелями, так будет лучше.
Но мне нравится ночью...
Мы станем обузой для других.
По ночам я люблю слушать сову.
Ты можешь слушать ее из дома.
Сову можно услышать только в лесу.
Ты также можешь услышать ее из дома.
- Но я люблю находить хорошие трюфели.
- Послушай меня.
Тебе уже 87 лет, ты должен бросить это.
Но те годы уже прошли.
Нам нужно думать о будущем.
Не беспокойся о будущем,
но подумай о том,
что это почти конец жизни.
Что если это лишь начало?
Для нас будет сложно начать сначала.
Только если таков план Божий.
- Мы увидим...
- Послушай меня.
У тебя есть пенсия.
Ты должен остановиться.
Ты никогда меня не слушал.
- Но я всегда делал...
Теперь послушай меня.
Подумай о том, сколько лет мы провели...
Послушай меня!
Ты слушаешь меня? Тебе нужно прекратить.
Ты не должен ходить по ночам
и не должен ходить днем.
Правда в том, что в итоге
я редко ем трюфели.
У меня нет времени.
Когда мне успевать есть их?
Я заканчиваю поздно каждый день...
и мы никогда не успеваем их есть.
Нереально. Мы продаем много
трюфелей, но никогда не едим их.
Это ненормально... Это работает не так.
Все говорят мне:
"У тебя в холодильнике
так много трюфелей,
тебе нужно просто достать один и съесть".
Да, конечно, но когда?
Я работаю днем и ночью.
Я не могу сделать это
в одиннадцать вечера...
Не могу приготовить пасту
в одиннадцать вечера
и нарезать сверху трюфели.
Я бываю смертельно уставший.
Ты почувствовала легкий запах чеснока?
Совсем немного, правда?
- Тебе нравится?
- Да.
У трюфелей есть легкий привкус чеснока.
Это "чеснок"!
"Чеснок" по-английски.
Знаешь, что сказала мне одна женщина?
Она спросила: "Почему ты не женишься"?
Потому что у меня есть Бирба.
Мне не нужна женщина!
У меня есть Бирба. Она находит трюфели,
а потом я готовлю фондю.
Потом мы едим, и у нас все хорошо.
Понимаешь? Ты и я.
Найти женщину не так легко, понимаешь?
Если бы я был моложе.
Знаешь, может, когда-то...
Но теперь я стар, бедняга.
Что нам с этим поделать?
Мы с тобой, Бирба.
И Чарли. Это прекрасно.
Это прекрасно, Бирба.
ОХОТНИКИ ЗА ТРЮФЕЛЯМИ