- Привет.
- Я так рада тебя видеть.
- Как ты?
Спать хочу. Когда ты приехала?
Я тут весь день.
- В каком смысле?
- С утра.
Мы уже виделись.
- Сегодня?
- А ты не помнишь?
- Нет.
- Ты такая сонная.
- Прости.
- Приятно наблюдать, как ты спишь.
- Ты просто сидела тут все время?
- Просматривала снимки.
Как красиво.
Вот. Это новые.
Как мило.
А мне снился сон про собаку.
Пса сбила машина прямо перед моим домом,
и он просто лежал и умирал.
Я его подобрала и отвезла в ветеринарку.
Там мне сказали, что ему очень плохо:
нужно либо переливание крови,
либо придется усыпить.
Я попросила их побыть с ним,
пока ходила домой,
чтобы поговорить об этом с Хуаном.
Но в тот вечер у меня проявились симптомы.
И я забыла про пса.
А теперь он мне снится.
Как думаешь, может, пес наложил
на меня проклятие?
Хочешь, чтобы я съездила и узнала, как он?
Знаешь, когда я увидела
этого пса, я подумала:
«Боже, какими жестокими бывают люди».
А потом я поступила с этим псом
точно так же.
Больной цветок?
Нет.
Больные я отвезла в лабораторию.
Мы больше не пользуемся этими проездными.
Срок действия моей банковской карты истек.
Долго еще соседи будут делать ремонт?
Соседи не делают ремонт.
- Делают, я слышала утром.
- Нет.
- Было еще темно.
- Может, ты еще не привыкла к нашему дому?
Может.
Можешь представить себе поэму про грибок?
Что же это, что произрастает из жизни?
Запах вируса, аромат декадентства,
превращающий бактерию в рифму.
Продолжай.
Зажившая рана, молекулярное шоу.
Мир сплотился, танец без органов…
Ты меня вдохновляешь.
Еще одно стихотворение для книги.
Ты можешь помочь нам
перевести его на английский.
С моим-то испанским?
Твой испанский отлично
подходит для поэзии.
Что-то еще нужно?
Нужно свидетельство о смерти.
Прости.
Все нормально.
Кредит.
Перевозка.
Моя подпись здесь.
Дерево разбухает, набирает воду.
Есть материалы, которые впитывают влагу,
поэтому их называют гигроскопичными.
Дерево — гигроскопичный материал.
Мы здесь видим, как крепятся прессы,
давящие на кольца.
Так, с помощью клея, все стоит
несколько дней и затвердевает.
Если взять инструмент плохого качества,
ничего не будет держаться.
Появятся трещины, все рассыплется.
- Прошу прощения, Эрнан?
- Да?
- Джессика, очень приятно.
- Взаимно.
- Я подруга Хуана.
- Ах, да, да.
Спасибо, что согласился встретиться.
Без проблем. Я раньше учился
с профессором Хуаном.
Я знаю.
Ты можешь немного подождать?
Я закончу с этим.
- Конечно. Мне подождать за дверью?
- Нет, можешь остаться.
Ладно.
Прошу.
Ну, значит,
этот звук — не песня.
Нет. Это не просто звук.
Сложно сразу объяснить.
И где ты его услышала?
В комнате.
Как будто…
огромный… бетонный… шар
падает на металлическое основание,
окруженное водой.
- Это что-то невообразимое.
- Нет, нет, нет…
На самом деле после разговора
с Хуаном я кое-что подготовил.
- Правда?
- Да.
Насколько большой этот бетонный шар?
Размер?
Бах!
А потом он сжимается.
В голове все звучит немного по-другому.
Ясно.
Послушай это.
Эхо было немного другое.
Более металлическое.
Ближе к…
Земле.
Это…
Более земной звук…
Больше похоже на грохот
откуда-то из-под земли.
Прости.
Давай вот что сделаем.
Смотри, это библиотека эффектов для кино.
Удар в живот в толстовке с капюшоном.
- Это оно?
- Да.
А это? Тело в одеяле,
удар бейсбольной битой.
- Который?
- Вот. Это.
Ладно, ладно.
Это почти мой звук.
Сейчас я импортирую.
Да, вот.
Прости, надо что-то более…
Четкое.
Да.
Посмотри на частоты.
А теперь послушай.
Может, пониже?
- Больше басов?
- Да.
Хорошо.
Тут где-то от 60 до 100 герц.
Для басов важно, где ты слушаешь.
В наушниках, по телевизору, в кино
или через систему вроде этой.
Даже не знаю.
Ладно.
Это я сохраню.
Напомни, как тебя зовут?
Твое имя?
Джессика.
Вы ко мне?
Простите?
Мне туда.
Простите, конечно.
- Спасибо.
- Не за что.
Я помогу.
Спасибо.
У меня не было ключа,
а мне пришлось выйти.
Да, ясно.
Вы здесь работаете?
Нет, моя сестра. Моя сестра лежит
в этой больнице.
Мне жаль.
Это морг?
Вроде того.
Хотите зайти и взглянуть?
А можно?
Правый мыщелок верхней челюсти поражен.
Было воспаление сустава.
Можете сказать, это мужчина или женщина?
Мужчина?
Вот так. Это девушка. Молодая девушка.
Ее нашли при строительстве тоннеля.
Завтра я еду туда
со своей командой археологов.
Возможно, ей шесть тысяч лет.
Дырка?
Да.
Возможно, какой-то ритуал.
Ей просверлили голову,
чтобы выпустить злых духов.
Дотроньтесь.
Да, это оно.
Я сделал свой микс.
Как трогательно.
Мне понравилась твоя интерпретация…
Спасибо.
Это просто мелодия из моей песни.
У меня своя группа.
Играем синти-панк.
А как называется? Твоя группа?
Ансамбль «Глубина Иллюзий».
Прости.
Я не хотела смеяться.
Отличное название.
- Точно?
- Да, да, отличное.
Спасибо.
Эта песня может стать
одним из твоих следующих треков.
Да, почему бы и нет? Она неплохая.
Акустическая,
и с психологической точки зрения
она интересна.
А ты будешь соавтором.
Глубина иллюзий.
Неплохо.
Ты была в Токио?
Да, а что?
Я бы съездил.
Не представляю, как там…
- Люди, архитектура…
- Там хорошо.
- Да?
- Да.
Было бы здорово.
Концерт в Японии.
А почему бы и нет?
Сколько цветов вы хотели сохранить?
Сотни. Самых разных.
Это для загородного участка.
Вам понадобится мощный холодильник…
Да.
Мы можем сделать в любом
дизайне и цвете — как вам нужно.
Вот шкаф для хранения цветов.
Это местный, а это голландский.
Что касается технологии…
Они одинаковые.
Этот лучше сохраняет цветы.
Продлевает им жизнь процентов на тридцать.
Он просто останавливает время.
Все с нанопокрытием —
не пропустят грибок и бактерии.
У вас есть дистрибьютор в Медельине?
Да, конечно.
Осторожней.
Здесь у нас холодильники,
а там машины для обрезки.
Там система охлаждения…
Дайте подумать.
У меня в том году был клиент…
Как же его звали…
Я дам вам его координаты,
это недалеко от Боготы.
Съездите и сами все посмотрите.
С тех пор как они пользуются
нашими холодильниками,
у них даже продажи выросли.
- Можно?
- Да, конечно.
Да, я знаю, где это.
Я пока посчитаю. Можете походить,
посмотреть еще, и встретимся у выхода.
- Договорились?
- Спасибо.
- Не за что.
Она мне рассказала про участок в Гуаске.
Говорит, там такие же холодильники.
Если хочешь, я тебя отвезу.
Спасибо.
Это же часа два езды?
Да. Но я быстро вожу.
Я не потяну по деньгам.
Я поучаствую.
Хочу помочь тебе купить
холодильник для орхидей.
Почему?
Всегда хотел иметь огромный холодильник.
Сбережения у меня есть.
Дашь мне взаймы?
Необязательно.
А как тогда?
За участок в Медельине?
Почему бы и нет?
Хочешь вернуться на склад?
Каким образом? Чтобы
защитить меня от чего?
Может, от того, как ты работаешь.
От твоих отношений с работой.
Ну, не знаю. Или брось, если ты…
- Привет.
Не ожидала увидеть тебя.
Какой приятный сюрприз.
- Привет.
- Здравствуй.
Что выпьешь?
- Как ты себя чувствуешь?
- Хорошо, правда.
- Отлично.
- Да, я сегодня вышла.
Андрес все твердил, что
он придет ко мне в больницу,
так что мне пришлось
оттуда валить побыстрее.
- Кто?
- Андрес.
Он каждый вечер пишет мне сообщения.
- Добрый вечер.
- Добрый вечер. Спасибо.
- Какой еще Андрес?
- Дантист.
Дантист Андрес умер в прошлом году.
- Нет, Джессика, он жив и здоров.
- Да.
Что вы заказали? Что тут вкусно?
- Оссобуко — очень вкусно.
- Правда?
- Хочешь попробовать?
- Да, немного.
- Неплохо?
- Прекрасно.
Я говорю о твоем отношении к своей работе.
Ты могла бы немного
дистанцироваться или вообще уйти.
- Просто бросить эту работу.
- Хуан, я не брошу свою работу.
Зачем ей менять работу?
Слушай, в данный момент мы с «Мата Театро»
изучаем племя,
которое живет посреди джунглей Амазонки.
Их называют «Невидимые люди».
Они неприкасаемые. Понимаешь?
Они решили не контактировать
с окружающим миром.
Но еще считается, что они очень опасны,
так что мы стараемся
никогда к ним не приближаться.
И, оказывается, старейшины племени
собираются по вечерам вместе и начинают…
Я не знаю, как это описать,
начинают мысленно проговаривать…
- Заклинание?
- Да, да, именно.
Вроде заклинания, призванного
отталкивать людей подальше от них.
И Хуан, похоже, думает, что
именно из-за этого я и заболела.
Значит, теперь ты не думаешь,
что это как-то связано с тем псом?
Каким псом?
Ты забыла? Пес, про
которого ты мне рассказывала.
Ах, пес. Да, конечно. Да,
возможно, это из-за пса.
Может, пес, а может, эти люди.
Да что угодно может быть.
Может, расскажешь про того типа,
который хотел построить дорогу
через джунгли,
и что с ним в итоге случилось?
Да, был один парень,
который хотел построить мост
с одного берега Амазонки на другой.
Он хотел вырубить деревья
и всю растительность,
чтобы было легко проехать, так как
он занимался незаконной торговлей.
Ну, знаешь, шкуры животных,
всякие растения — что угодно.
В общем, он собрал большую команду людей,
чтобы они помогли ему
построить эту дорогу.
А потом…
Да?
Они начали прокладывать дорогу
и продвинулись довольно далеко.
Но когда они добрались до места,
те, кто ему помогал, вдруг просто сказали:
«Мы больше не будем работать, мы уходим».
И они ушли.
А ведь он еще хотел
поработить местных людей.
Так что он решил остаться и продолжить…
- Он сам решил…
- …с одним помощником.
В общем, они вдвоем
продолжили работу и исчезли.
- Он исчез.
- Да.
В общем, они пропали, и никто
не знает, живы они или нет.
Думаю, этот тип мертв. Я так думаю.
Да, возможно, он мертв. Да. Кто знает?
Так что я не знаю. Но я ведь
конкретно туда не собираюсь?
- Я просто занимаюсь изучением.
- Ты контактируешь с этим.
- Ну, не буквально.
- Ты контактируешь.
Ты изучаешь, проводишь исследования.
Я так и не решила, что заказать.
Меню большое.
Что ты рисуешь, любовь моя? Апельсин…
Нет… это по…
- Помело.
Это из книги. Той, что я ему дал.
Завтра пойдем на рынок
посмотреть на помело. Эти не такие.
Хуан, ему уже не три года.
А в меню есть что-нибудь с помело?
Нет, Джесс.
- Думаю, тогда я буду оссобуко.
- Ладно.
Так ты собираешься завтра
репетировать с остальными?
Да, конечно.
Нужно вернуться к
работе как можно быстрее.
Меня не было несколько дней.
У нас осталось мало времени.
А они готовы?
Не знаю.
Простите, Эрнан здесь?
Эрнан?
Эрнан. Звукорежиссер.
Он тут наверху работает.
В студии.
Нет, здесь никакой Эрнан не работает.
Может, Пабло?
За пультом сидят Пабло и Луис.
Спасибо.
Ему где-то тридцать.
Около того.
Вот такого роста, короткие волосы, темные.
А фото нет?
Нет, нет.
- Ладно, спасибо.
- Счастливо.
31…
35…
И эта кость.
Ее длина — 39 сантиметров.
Ты слышишь звук колокольчиков?
Звериных колокольчиков?
Кажется, я схожу с ума.
Да. И я тоже.
И это не самое худшее,
что могло с нами случиться.
Я сочинила стихотворение.
Стихотворение о бессонных ночах.
Где-то за лепестками и
когда-то бушующими ветрами
Сам воздух задыхается
от своей исчезающей тени.
И?
Все.
Смотри.
- Больно?
- Нет.
Иногда из-за возникающего
на высоте давления
внутри слышен звук, будто хлопок.
- Это не хлопок.
- Не хлопок.
Какая у вас подушка?
У меня разные, потому
что я много путешествую.
Вам нужно купить ортопедическую
подушку для путешествий.
Может быть.
- А спите как?
- Я не сплю.
Не спите…
Так может, это галлюцинации?
Не думаю.
Скажите, а в вашей семье
мама, папа или еще кто-нибудь
страдал психическими
расстройствами? Может, неврозы?
Нет.
А ваш муж?
В этом городке многие
жалуются на галлюцинации.
Мне нужно что-то, чтобы расслабиться.
Может, пропишете таблетки?
Вы просите у меня «Ксанакс»?
Нет, нет.
Хотя да.
Подобные препараты вызывают привыкание
и не особо помогают.
Если брать конкретно вас, мне кажется,
вы как раз можете подсесть.
- Почему?
- К тому же, таблетки лишат вас эмоций,
вы перестанете воспринимать
красоту окружающего мира.
Или даже его уродство.
Бог рядом.
Почитайте.
Знаете Сальвадора Дали?
Да.
- В регистратуре висит его картина.
- Да, я видела.
Дали понимал красоту этого мира.
Думаете, он что-то принимал?
- Нет, синьора.
- Нет?
Нет, не думаю, не может быть. Нет.
Все нормально?
Я знаю, где он остановился.
Да?
Где Эдуардо.
У его отца был кинотеатр.
Его брат — частный сыщик.
Вы антрополог из Боготы?
Нет, я проездом. А живу в Медельине.
А я никогда не выезжал из этого города.
Правда?
Я запоминаю абсолютно все.
Поэтому стараюсь ограничить себя…
Не смотрю ни кино, ни телевизор.
Но ты столько всего классного пропускаешь.
Например?
Например, спорт.
Футбол.
Вряд ли футбол можно
назвать чем-то стоящим.
А музыка? Новости?
Кулинарные программы, «Мисс Вселенная»…
Историй мне и так хватает.
Просто пример.
Слышал об одном парне.
Он просто обедал.
Подошли два друга, дали ему
по роже и украли его цепочку.
А один из них говорит:
«Эй! Давай и еду захватим».
Взяли его сумку и убежали.
Он пытался их догнать,
так они ему еще раз врезали.
Это твой знакомый?
Нет.
Это случилось давно.
Но отзвуки прошлого до сих пор живы
в этих камнях.
Вот здесь, на этих самых камнях он сидел.
Камни, деревья, цемент…
Они все поглощают.
Я чувствую эти отзвуки и в своем теле.
Я помню, что ел, помню
погоду в каждый из дней,
помню, как брал эту самую рыбу…
И я понял,
что не хочу никуда уезжать.
Новые впечатления несут вред.
От них мою память штормит.
Поэтому я работаю на земле. Чищу рыбу.
Можно?
Спасибо.
Я — Джессика.
Эрнан.
Это обезьяны-ревуны.
Самец не очень доволен.
Он хочет напасть, но остальные
не спешат следовать за ним.
- Ты знаешь язык обезьян?
- Да.
Через пару минут солнце зайдет за гору.
Помню…
что происходило в тот самый момент,
когда я родился.
Кажется, я не очень понимаю…
В тот момент мы были в другом месте.
Я видел двух влюбленных,
а потом я родился.
Просто отличное изобретение.
- Что именно?
- Таблетки.
Удалось взять у одного непростого врача.
Думаю, тебе понравятся.
Так они не для тебя?
Вряд ли они мне помогут.
Я слышу этот звук,
но хочу услышать больше…
Странно…
Я помню себя ребенком.
Помню блузку моей мамы.
Жгло нос.
Я услышала громкий звук и…
заплакала.
А ты помнишь свои сны?
Нет.
Наш народ никогда не видит снов.
А что происходит, когда вы спите?
Ничего.
Можешь показать?
- Сейчас?
- Да, засни.
Эрнан?
Хочешь воды?
Нет.
Ну как?
Что?
Смерть.
Хорошо.
Но я остановился.
Вот его история мне нравится больше.
Правда?
Да.
Прости.
- Будешь?
- Да.
Я сам делал.
На своих травах.
Пробирает.
Напиток помогает мне приблизиться
к тому, что вы называете сном.
Да.
Еще одно отличное изобретение человека.
Причем приготовленное тобой.
Можно?
Да.
Осторожно.
Видишь пятно?
Это моя кровь.
Нож из блендера.
Ты прятался под кроватью.
Ты был не один.
Все всё слышали.
Нас искали.
Нас искали всю ночь.
Я была здесь.
Тут было голубое покрывало.
Мама…
разгибала мои пальчики, один за другим.
Она поднесла мою руку к своим губам.
Я зарываюсь лицом в подушку…
Верчу головой.
Нос жжет…
Нос шелушится.
Тени на потолке…
Ты читаешь мои воспоминания.
Я как жесткий диск.
А ты будто бы…
Антенна.
Было темно.
Было около четырех утра,
мне хотелось писать, но я не мог пойти.
Поэтому я написал прямо под кроватью.
Меня ведь здесь не было, да?
Не было.
А я — был.
Почему ты плачешь?
Это же не твои воспоминания.
Этот звук…
Я все время его слышу.
Он тоже твой?
Да.
Но это было еще до нашего времени.
Давай заберем и еду тоже.
Не надо! Нет! Не надо!
Что ты творишь?
Похоже, он здесь. Мертвый.
Слушай, может, он радиоактивный.
Тогда я стану человеком-микроволновкой.
Это как?
У человека-микроволновки особая сила.
Он обладает всем, к чему прикасается.
Надо проверить.
Где же он?
Леонард!
Он здесь!
Иди сюда. Мы забрались в глубокую задницу.
Смотрите, что там?
Идите сюда.
Твою мать, надо уходить.
Подземные толчки в десяти
километрах от вулкана Мачин
произошли на втором уровне,
на глубине двух километров.
Система акустического мониторинга
на глубине трех километров
зафиксировала их и на третьем уровне.
Колумбийский институт археологии и истории
в Боготе был уведомлен о случившемся.
На прошлой неделе Сантьяго
Андрес Гомес заинтересовался
местоположением осколков горных пород.
Целая куча осколков
находилась на свалке тоннеля.
Сама я этого не видела.
Эти камни могут содержать
следы меди и мышьяка,
что в случае дождя может
привести к заражению воды.
Гробница с останками двух человек,
а также костями неопознанного животного.
Следов инструментов обнаружено
не было, либо они сгнили.
К сожалению, один из черепов был
раздавлен бурильной машиной.
По оставшимся фрагментам пока
неясно, был ли череп просверлен.
Мы извлекаем шестое и седьмое левые рёбра.