Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме: [ @focsrussub ]
Много лун назад
на отдалённой планете Гайгэкс
безраздельно царствовало
безымянное зло.
Безжалостное существо
скопило мощь сверх меры
и собиралось обрушить её
на всё то хорошее
и справедливое,
что есть во вселенной.
Прежде чем ему удалось
исполнить свою тёмную судьбу,
силы света объединились
и в самый отчаянный час
свергли тёмную сущность с трона.
Он был заточён в месте,
до которого не добраться,
ибо его освобождение
означает верную гибель
для всего живого.
Расклад такой:
победитель – чемпион вселенной,
проигравший – будет погребён заживо.
Понял?
Справедливо.
– На старт.
– Внимание.
– Бешеный мяч!
Ты спеклась, Мими.
Мечтай, утырок.
Мой зад!
Да, пять очков,
жопный бонус.
Качающийся мяч.
Раз...
Бешеный мяч!
– Два.
– Бешеный мяч.
– Три.
– Три в ряд!
Четыре, отлично.
Четыре очка мне.
Я догоню тебя на пересменке,
мелкая мразь.
Смотри у меня.
Приготовься к грязевому сэндвичу,
мелкий маньяк.
Пересменка!
Я победила.
Начинай копать, Люк.
Чёртова пересменка.
Копай, малыш.
Поспеши, чтоб я уже могла
закопать тебя и отправиться спать.
Я перенесу твою кровать
к себе в комнату
и сделаю одну из этих,
как ты их называешь?
Суперкроватей.
Да, круто.
Это гроб?
Здесь они похоронили бабушку?
Нет, я так не думаю.
Дай взглянуть.
Чёрт, плотно застряло.
А если я надавлю сюда,
это поможет?
Нет, я чемпион Бешеного мяча,
так что сокровища – мои.
Ага, конечно.
Дай посмотреть.
Раз, два, три, четыре, пять,
тупой тварине выбирать.
С первой попытки.
Иди к мамочке.
Спрячь это!
Быстрее,
пока мама с папой не видели.
Копай быстрее,
тормоз.
Я пытаюсь.
Люк, Мими, вы знаете,
который час?
9:00.
Что происходит в девять вечера?
Идите домой,
пора спать.
Пап?
Всё в порядке?
А монстры существуют?
Понимаешь, Люк,
во многих смыслах,
люди – это и есть монстры.
Так что я бы сказал, что да.
Твой гений-отец
пытается сказать,
что монстров не существует.
Что с твоей головой?
Кое-кто проиграл в Бешеный мяч.
Снова?
Мими, я не хочу опять
это повторять.
О чём мы говорили в прошлый раз,
когда вы играли в Башенный мяч?
Правильно Бешеный.
Плюс, это даже не моя вина.
Посмотри повтор, Люк – отстой.
Это неважно.
Будь снисходительна к брату.
Он не захочет играть с тобой снова.
Так что там с монстрами?
Они выдуманы? Они реальны?
И то, и другое?
Почему вас вдруг так
заинтересовали монстры?
Мне интересно, если монстры
придут убивать нас,
вы можете сделать так...
можете сделать так,
чтобы они сперва убили Люка?
Это жестоко,
но ладно.
Мими, так нельзя говорить.
Почему?
Свободны.
Доброй ночи, чокнутая.
Пап!
Доброй ночи.
КАЖЕТСЯ, МЫ РАЗБУДИЛИ БАБУШКУ.
ЭТО НЕ БАБУШКА.
Я ЖЕ ТЕБЕ ГОВОРИЛА,
ЧТО БАБУШКА В АДУ НАВСЕГДА.
ТОГДА ЧТО ЭТО?
ОТПРАВЛЯЙТЕСЬ СПАТЬ!
ЖИВО!
Посмотри на это дерьмо!
В этом городе нет ломбарда,
который возьмёт этот мусор!
Если здесь один мусор, то почему
этот старик так сопротивлялся,
когда мы вломились?
Кажется, я вывихнул запястье,
избивая этого чудака.
Посмотри на это.
Какого чёрта ты вообще это схватил?
Отсоси, мудила!
Там было темно.
И это отличная рамка!
Уже нет.
Что ты сказал?
Разновидность
иронианского языка.
Как примитивно.
Давайте просто свалим.
Этот чувак под чем-то.
Ты, слюнтяй-дерьмоед.
Мы уже убили одного мудака сегодня.
И с радостью убьём ещё одного.
Ваша плоть
неразвитая и слабая.
Возможно, через пару тысячелетий
вы станете достойными противниками.
Но не сегодня.
Чувак, пожалуйста.
Я не хочу умирать.
Тогда живи вечно.
Очень большая яма.
Как вы вообще её выкопали?
Во-первых, я хочу сказать,
что ты хорошо постарался, сынок.
– Спасибо.
– Во-вторых, я хочу сказать,
что это совершенно неприемлемо.
Кому-то придётся
её закопать.
Кому угодно.
Одному из вас.
– Я голосую за папу.
– Я тоже.
Утраиваю.
А если я проголосую
за вас троих,
как за семью?
– Нет, нет.
Это так не работает.
Ладно.
Очень демократично, да?
Помой посуду, Грег.
Кто это мог сделать?
Если бы я угадывал,
я бы сказал, что какой-то алкаш
по пути домой с вечеринки.
Ощутил себя Ивелом Книвелом,
решил выполнить трюк через яму
и свалился в неё.
Кто ещё это мог быть?
– Может, енот?
В этом нет никакого смысла.
Моя рука.
– Ты в порядке?
– Боже, моя рука.
– Ты неплохо продержался.
– Сюзан, мне так больно!
– Ладно, ладно.
– Боже.
– Давай.
– Сюзан.
Даже не смотри на неё, она болит.
Ты видела размер
этих отметин от когтей?
Мы должны рассказать кому-нибудь
о том, что произошло.
Возможно, мы должны пойти в полицию.
Я не доверяю копам.
Ни капли.
Мы сами отправимся на поиски.
Безумие.
Мы же не знаем, что там было.
Безумие – это то, каким ссыклом
ты иногда можешь быть.
Подтяни подгузник
потому что мы найдём то,
что выползло из нашей могилы,
как пара настоящих
американских героев.
Ты меня понял?
Понял.
– Привет, чувак.
– Привет, Алистер.
Ты уже победил
Мастера гнева 64?
Ага, на средней сложности.
– Не может быть.
– Малыш,
ты выглядишь прекрасно,
в этом миленьком прикиде.
Почему бы тебе
не поделиться с нами, красавчик?
Нет, спасибо.
Неважно.
Мои расчёты!
Твоя сестра чокнутая?
Мими, смотри.
Сюда.
Не может быть,
чтобы это сделал грязный алкаш.
Посмотри, какие ровные шаги.
Когда папа был
хоть в чём-нибудь прав?
Да, точно.
Я туда не пойду.
На, возьми.
Я называю это Люкоубийцей.
Он тебя защитит.
Как вообще оно работает?
Эта фиговина меня порезала.
Ты неправильно его используешь.
Не убивай её, Марк.
Я убью тебя.
Мими, подожди.
Вот чёрт.
Перестань шарахаться от всего.
Ты тоже шарахаешься.
Я шарахаюсь,
потому что ты шарахаешься.
Это опасное место.
Кто-то ведь умер здесь,
когда это была обувная фабрика?
Люк, никто не умирает, делая обувь.
Это бред.
Кроме того,
самая опасная вещь здесь –
это я.
Нам надо выбираться отсюда.
Эй, урод!
Мы знаем, что ты здесь.
Покажись или...
Или я превращу тебя в кучу костей.
Нет, прозвучало не очень.
Это было очень тупо.
Пошли.
Я чувствую запах страха?
Как мило.
Боже мой.
«Чувак».
Именно так он меня и назвал.
Ты тоже «чувак»?
Вы более маленькие создания.
Не важно.
Вы будете страдать,
как все остальные.
Знайте, что в сладком
смертельном освобождении
вам не придётся
лицезреть свою планету
разрываемой на части
и тех, кто вам дорог,
тонущими в море
собственной крови.
Завали!
Нет, я  не чувак.
Я чувиха.
И ты отпустишь моего
братца-дрочилу прямо сейчас!
Мими, смотри.
Это твоё?
Говори.
Самоцвет Праксидики.
Этого не может быть.
Поверь в это, ублюдок.
Перестань страдать фигнёй
и объясняй, сволочь.
Тот, кто владеет этим,
может повелевать мной,
покуда камень в его руках.
Но знай, дитя.
Сила, которой ты обладаешь,
будет кратковременной.
Конечно, но сперва давай
испытаем эту крошку.
Ладно, жуткий монстр.
Подними моего брата и покрути в воздухе.
Эй, да ладно тебе.
Больно.
Ладно, опускай нытика назад.
Хватит! Чем дольше
мы играем в эти детские игры,
тем страшнее будет ваша смерть.
Это лишь небольшой пример того,
что я могу.
Вечная боль унесёт его сознание
за пределы самых дальних
рубежей безумия.
Законсервированный в
вечном состоянии... нет!
Он был моим шедевром!
Прости, чел.
Спасибо.
У тебя хоть имя есть, монстр?
Никакое имя не может
охватить мою тёмную волю.
Хотя иногда мои враги обращаются ко мне
как к Верховному Герцогу Кошмаров.
Ну, это отстой.
Неважно. Мы это исправим.
Люк!
– Да?
– Придумай имя.
Оно должно быть свежим,
оно должно быть клёвым.
Давай.
Мы не можем дать ему имя. Он нас убьёт.
Молись, что будет так просто.
Я буду вкушать
ваши нескончаемые крики, сдирая...
Динозавр Флекс.
Неплохо на самом деле.
– Рексотундрекс?
– Кобрала Хан.
Мстительный Х Тёмный Лорд.
– Бессердечный Чудила.
– Смертельный Лорд.
Как насчёт Подчинителя Теней?
Или даже Водяной?
Мститель Тёмной Ночи?
Нет, слишком зловеще.
Может, Тёмный Лорд
Великолепных Поцелуев?
Никогда не приму подобный титул.
Хватит бегать, хлопай в ладоши,
по крайней мере пока.
Как насчёт Псих?
Расчленитель?
Точно.
Я попал в точку?
Нет.
Перестань так раздражающе хлопать.
Его будут звать...
Псих-Расчленитель!
Можно просто ПсиР.
Не понимаю, чем это лучше
Верховного Герцога Кошмаров.
Псих-Расчленитель, идеально.
Забавное, модное, взрывное и новое.
Ты совершаешь ужасную ошибку,
гнилое ты маленькое создание.
Скоро я верну самоцвет себе, и тогда...
Приятно познакомиться, ПсиР.
Я Мими.
А я Люк.
Я владею силами, непостижимыми
для ваших примитивных умов.
Скоро вы будете молить о пощаде.
Но знайте, что получите только боль.
Тук-тук?
Что?
Ты что, уже поглощена сумасшествием?
Просто скажи уже «Кто там?».
Боже, с какой ты планеты?
Гайгэкс.
Кто там?
Я, чемпионка вселенной по Бешеным мячам.
И чемпионка говорит...
иди туда, сядь, заткнись
и жди, пока мы не вернёмся утром.
Сечёшь?
Что сечь?
Иди!
Вы будете вечно страдать за это!
Ну да, ну да.
Пока!
Интересно, какие сериалы ему нравятся.
Как ты думаешь, ему понравится
жареный сыр и тако?
Надо принести ему вкусняшек
перед тем, как поведём его в город.
В смысле, поведём в город?
Я должна его показать.
Я буду самой крутой в школе.
Он же всех убьёт,
если мы его куда-нибудь приведём.
Не убьёт. Пока я не прикажу.
Мими, я ничего не имею против
твоих сумасбродных идей.
Но в этот раз стоит обо всём подумать.
Хорошо. Всё равно придётся научить
его всяким крутым трюкам.
Посмотрим, что он вообще умеет.
Берегись, мир,
пришло время для Мими сиять.
Вазиаулты проанализировали
космический резонанс
и подтвердили наши подозрения.
Абсолютное зло пробудилось.
Но как такое возможно?
Кто смог расшифровать комбинацию,
которая освобождает самоцвет Праксидики?
Я лично подтвердил комбинацию.
Кто бы её не решил,
он должен обладать знаниями,
которые сильно превосходят наши.
Что, должен сказать,
я нахожу совершенно нелепым.
– Нелепым?
– Именно.
Достаточно!
Нашей ошибкой было пощадить демона,
а не стереть его из галактики навсегда.
Очевидно, что правила
Гайгэкских соглашений о единстве
нас подвели.
Что вы предлагаете, Тамплиер Пандора?
Пришло время вершить правосудие
по кодексу Тамплиеров.
Не будет суда для этой твари.
Единственный вердикт –
смерть от моей руки.
Он в одиночку стирал из бытия
целые планеты.
Как же вы планируете одолеть его одна?
Я его не боюсь.
Я верю, что боги за мной присмотрят
и защитят меня.
По-моему, звучит как суеверный бред.
Что сказал?
Нет, нет, нет.
Ничего я не говорил.
– Ты мне не веришь?
– Я верю вам, Тамплиер.
Просто мы с парнями немного смеёмся.
И...
Мы просто...
– Просто что?
Я думаю, что это отличный план,
так почему бы нам не продолжить?
Есть что ещё обсудить.
Ты что, не веришь,
что моя судьба – избавить
вселенную от тьмы?
Я... верю...
Никогда не забывайте,
что это мы, Тамплиеры,
очистили ваши миры от тёмных сил.
Именно боги вас спасли,
и так же легко
они могут вас уничтожить.
Помните это.
Да, вы очень добры.
Что за существа на той планете?
Люди, ваше святейшество.
Приведите мне одного из этих людей.
– Где я?
– Иди сюда, моя милая.
Не бойся.
В этот раз ему не сбежать.
Свет небес всегда изгонит тьму зла.
Пусть боги защищают меня.
И президент сказал:
«Но, Мими, каждый день –
твой день рождения».
А потом мы начали есть целый торт,
пока это транслировалось на весь мир.
И тут я проснулась.
И это было отстойно,
потому что я хотела доесть вкусный торт.
Ясно. А что за парень у вас живёт
на старой обувной фабрике?
Он тебе понравится, Алистер.
Он большой страшный монстр,
который хочет всех убить.
Что?
Не хотите мне помочь?
Нет, спасибо.
Святое дерьмо.
Я знаю, да?
ПсиР, подъём!
ПсиР, вставай, я хочу познакомить
тебя с нашим другом, Алистером.
Подожди, а мы должны были его кормить?
Ты живой, дружище?
Стоп!
Хорошая попытка.
В любом случае, Алистер,
это Псих-Расчленитель.
Можно просто ПсиР.
– Привет.
– Тишина!
Ладно.
Мы принесли тебе чтиво, ПсиР.
И телик. Ты хорошо спал?
Прости, но порно не принесли.
Жалкая демонстрация богатств.
Как может ваша короткая жизнь
позволить такой нарциссизм?
Да, но посмотри на этих красавчиков.
Мне не интересны красавчики.
Или интересны?
ПсиР, можно спросить у тебя кое-что?
Нет!
ПсиР, мне не нравится такое отношение.
Будь милым, пожалуйста.
Люк, спроси его ещё раз.
Можно у тебя кое-что спросить?
Что?
Что ты такое?
Это история, пропитанная кровью
миллионов мёртвых воспоминаний.
Я родился в древние времена
на планете Гайгэкс.
В мире, далёком от этого.
Всё моё существование было служением
под властью существ, утверждавших,
что служат высшей силе,
которая повелевает всеми нами.
Эти создания, известные как Тамплиеры,
были не более божественны,
чем грязь, которую я копал
для постройки их храмов.
Но они всё равно смогли
сокрушить народ Гайгэкса
под свои позолоченные подошвы.
Тамплиеры учили нас
своему священному писанию,
по которому планета Гайгэкс
принадлежала им.
Для них мы были не более чем паразиты,
проникнувшие на священную землю.
Это странная конфета.
Но однажды всё изменилось.
Я обнаружил артефакт,
считавшийся потерянным,
который выковали колдуны
древнего Гайгэкса из энергии
темнейших уголков галактики...
самоцвет Праксидики.
Когда я взял самоцвет в руку
и почувствовал его огромную силу,
я понял своё предназначение.
Я уничтожу Тамплиеров
и всех, кто восстанет против меня.
У меня была связь с самоцветом,
и он дал мне запредельную силу.
Я смог собрать армию,
ведомую моими верными генералами,
Паладинами Сидиона,
и отвоевать Гайгэкс назад.
Но я не остановился на этом.
Было очевидно, что моя жажда
смерти может быть
насыщена, только если я
погашу весь свет во вселенной.
Но я был свергнут и заточён
Тамплиерами и их планетным альянсом.
Они украли самоцвет,
а вместе с ним и силу.
До сих пор я не в силах понять,
как такие безмозглые насекомые
смогли побороть
величайшую силу в галактике.
Телик работает.
Ну, эта тупая скучная история
меня утомила.
Пошли, ребята.
ПсиР, твоя домашка – смотреть
побольше телевизор
и научиться быть весёлым.
В противном случае...
Мне придётся тебя наказать.
Ну, было приятно познакомиться.
Было бы приятнее, будь ты мёртв.
Ладно, пока.
Энергия течёт через эту коробку.
Её может хватить.
Духи электромира, найдите
мой мир и предупредите
Паладинов Сидиона,
что их хозяин снова свободен.
Мы найдём их, хозяин.
Самоцвет Праксидики был захвачен
двумя неразумными детьми из плоти.
Вам необходимо его
заполучить любой ценой.
Если понадобится – убивайте.
Вас понял.
Спасибо, что позволили остаться
на ужин, мисс Халленбек.
Тебе всегда рады, Алистер.
Да, тебе всегда очень рады.
Сегодня мне нужно было
зарыть ту дыру на заднем дворе,
поэтому шеф-поваром, к сожалению,
пришлось быть
мистеру Халленбеку.
Отличная курочка,
не правда ли, Алистер?
Мой особый рецепт.
Она...
Она немного жестковата, пап.
Последствия разогрева
в микроволновке.
Зато какой стал приятный вкус.
А вы, три маньяка,
чем занимались?
Мы...
Играли в пистолетики в лесу.
Пистолетики?
Вот это настоящее веселье.
Когда я был в армии,
мы там постоянно играли в пистолетики.
Только называлось
это войной в Ираке.
Серьёзная игра была.
То есть я людей убивал.
Так, не слушайте, что там
говорит наш рядовой Джокер.
Не стрелял он
никогда из пистолетиков.
– Неважно...
– Можно мы с Алистером
поиграем в видеоигры?
Ага, только оставь тарелки
у раковины, ладно, дорогой?
Но, Алистер, игры же для ботанов.
Куда лучше выйти на улицу
и покидать в Люка
мячики или что-нибудь такое?
Спасибо за предложение.
Но мне очень
хочется поиграть в игры.
Давай, пошли.
Поиграю тогда сама с собой.
Мими.
Может, вернёшься
и доешь свою брокколи?
Нет, не могу. Брокколи –
это не еда чемпионов!
Ну, она хотя бы
доела мою курочку.
В конце концов,
не это ли самое главное?
Нет, не доела.
Говорят, что Кайл положил
свои лобковые волосы в пакетик
и продал Мейсону за 5 баксов.
С ума сойти, да?
Чел, что он с этим пакетом
собирается делать?
Какого лешего ты тут забыл?
– Но...
– Что-то ты не торопился.
Целую вечность тебя ждала.
Время – это ошибочный
концепт, существующий только
для примитивов, не способных
переходить в девятое измерение.
А ещё я заблудился.
Мими, ты что вообще творишь?
Ему сюда нельзя.
Ему можно туда,
куда я того пожелаю.
Помнишь?
Готовься, плоская задница.
В яблочко!
Напоминает древнюю технику пыток,
которой много лун назад
меня обучили черви Януса.
Может, я пойду?
Всё что-то выходит из-под контроля.
Хороший был народ, эти черви.
Твои древние техники
мне будут интересны
только если от них Алистер
перестанет быть таким дебилом.
Однажды я использовал тёмную магию,
чтобы помочь командиру Затонии
соблазнить лунную принцессу.
Могу сделать
тоже самое и для тебя.
Можешь тогда заставить
его побросать  со мной мячи.
Ладно, я сваливаю.
Всем доброй ночи.
Давай же.
Так и быть.
Слушаю и повинуюсь.
Господи!
Грег, ты что
с микроволновкой сделал?
Приготовил в ней отличное блюдо
для своей семьи, вот что.
Обращайся.
Она вся заляпана.
Просто класс.
Боже.
Что ты с ним сделал?
Отойди от моих детей!
Моя счастливая бита!
Ну ты что!
Грег, ты какого чёрта делаешь?
Вы осмелились бросить мне вызов
с таким жалким подобием оружия?
Нет, я не бросал ничего.
Это она. Она.
Ты, сволочь!
Не трогай моих родителей.
Это приказ.
Мам, пап, познакомьтесь
с моим новым лучшим другом,
Психом-Расчленителем, сокращенно – ПсиР.
Какая разница, какое у него имя,
надо звонить в полицию.
Ты же это несерьёзно?
Что полиция будет делать
с этим существом?
– Он собирается нас убить?
– Ни за что.
ПсиР очень мягкосердечный.
Он бы никого не обидел.
Правда, дружище?
Всё моё существование
основано на смерти и уничтожении.
Я убью вас обоих.
Не, не, не, не.
Нет, не убьёшь.
ПсиР просто шутит так.
Он уже как часть семьи. Не волнуйтесь.
Волнуйтесь.
Как только я перестану
подчиняться контролю вашей дочери,
вы искупаетесь
в луже собственной крови.
ПсиР, такой ты чудной!
Я вас убью.
Эй, дебил! Отличный
костюмчик на Хэллоуин!
ПЕЧЕНЬКИ НА ПРОДАЖУ
Какого чёрта?
Так, на завтра
у нас много планов.
Боулинг в 10 утра,
затем лёгкий бранч на воздухе,
который должен
состояться где-то около полудня,
чтобы мама смогла
отвезти нас в продуктовый.
На выпечку
я выделила 4 часа,
которых, надеюсь,
хватит, чтобы сделать 12 тортов.
Хотел бы и я так уметь.
А что ты ешь дома, ПсиР?
На Гайгэксе еда – это
не только средство к существованию.
Это элемент кода чести.
Быть съеденным
считается смертью воина.
Мне вспоминается битва на Мосту Душ.
Готово. Вот наш новый план.
6 часов на готовку,
а караоке
отодвинем на воскресенье.
Вот так!
Подойдёт...
Конечно, подойдёт.
Дело закрыто. Судья Мими
вернётся после небольшого перерыва.
От этого я бы не отказалась.
Я собирался доедать.
По-моему тебе хватит, толстяк.
Оставь еду для чемпионов.
Так вкусно.
Привет, мальчик.
Что сейчас происходит?
Тобой был пройден
барьер сновидений,
и теперь ты пребываешь
в королевстве кошмаров.
Именно здесь мы можем
поговорить один на один.
Укрытые во тьме твоих мыслей.
Чего ты хочешь?
Ты знаешь, чего я хочу.
Самоцвет.
Пора заканчивать
эту больную игру.
Принеси его мне,
и я стану свободным.
Я не могу.
Мими нашла самоцвет.
И теперь он принадлежит ей.
Что нашёл, то моё – таковы правила.
Долго ли ещё
моё пробуждение останется тайной?
Тогда придут другие и захватят
твою мирную маленькую планетку.
Рано или поздно,
самоцвет будет моим.
Помоги сейчас,
и, возможно, я пощажу твою жизнь.
Я не могу
так предать сестру.
По-твоему,
она ответила бы тебе тем же?
Нет.
Я вижу, как она с тобой обращается.
Эти маленькие истязания
знаменуют лишь начало.
Ещё немного, и её будет волновать
только собственная шкура.
Это неправда.
Наверное.
Ты сам знаешь,
что другого пути нет.
Отдай мне самоцвет, и мы оба
сможем освободиться от её безумия.
Прости, но я не думаю,
что могу так поступить.
Ели я тебе помогу,
случатся плохие вещи.
Так и быть!
Ты сильнее, чем я думал.
А ещё невероятно глуп.
Так... что теперь?
Мы ожидаем завершения твоего сна.
Ладно.
Так, котики, сегодня
я покажу вам что-то суперсекретное.
Государство не должно узнать об этом
ни при каких обстоятельствах.
Ясно?
В общем, команды две.
Каждая команда начинает,
кидая как можно дальше свой мяч...
Затем вам нужно побежать
и забрать к себе чужие мячи...
Ты должен попасть ими
по противнику, а твой партнёр кинуть
свой мяч как можно выше...
И потом покрутиться вот так.
Каждая «разножка» даёт по очку.
А тот, кого запятнали,
должен будет взять мяч.
Но только если игрок
противоположной команды...
Но есть специальное
действие, называемое пересменкой.
Когда сталкиваются
два мяча в воздухе.
После чего тот,
кто первый ударит противника
получит все очки
его команды плюс один.
Игра завершается
при наборе 67 очков.
Не понимаю,
что сейчас происходит. А ты?
О, нет.
Отойди от детей!
Сейчас же!
Что это за тварь такая?
– Помни, чему тебя учили.
– На это нет времени. Стреляй!
Не стоило защищать тебя от пуль.
Давай быстрее, ПсиР.
У нас не так много времени.
Это вы защитники сего мира?
Я ожидал чего-то большего.
Ты кто такой?
Кто я такой?
Позволь показать, блюститель закона.
Теперь ты подчиняешься мне.
Поведай своим собратьям,
что наступила тьма.
Отвергни мою власть вновь,
и ты не удостоишься той же милости,
что получил твой друг.
Беги.
Винс, отдай ключ!
Смотри, новый участник
для твоей бессмысленной игры.
ПсиР, мне теперь
заново правила объяснять.
Так, команды всего две.
Сначала каждая команда
бросает свой мяч,
как можно дальше
от мяча команды противников.
Это понятно?
Вот видите, он уловил суть.
Рада, что хоть кто-то
из вас, парней, всё понимает.
Эта бездушная оболочка
говорит то,
что ты хочешь от него услышать.
Окей, ты тупишь, я поняла.
Давайте начинать.
Думаю, с Алистера
на сегодня хватит.
Пока, Алистер.
Так, я на секунду.
Никуда не уходите, придурки.
Ты как, приятель?
Да, просто...
Что?
Как ты думаешь,
я смогу снова стать нормальным?
Нет, наверно.
Но какая разница?
Ты мне нравишься таким,
какой ты есть.
Ладушки.
Пока, Алистер.
Ты прекрасное нечто.
В общем, слово «фига»
ты можешь использовать по-разному.
Вот ударился пальцем и такой:
«Фига тут тумбочка забыла!»
Или например, удивился ты сильно,
можешь сказать: «Чо за фигня?»
Но самое лучшее,
это когда хочешь,
чтобы кто-то отстал, ты такой...
Люк, скажи это.
Иди нафиг.
Можешь говорить это тому,
кого сильно ненавидишь.
Это что?
Какая-то открытка?
ПОЖАЛУЙСТА, УБЕЙТЕ МЕНЯ
Это что за мусор?
Парни, я уже говорила вам,
когда пишете любовные письма,
там должны быть
слова восхищения мной!
Лишь зря испортил
красивую открытку.
Что за «любовь»?
Это когда ты чувствуешь такое
тёплое, щекочущее чувство к кому-то.
Как когда вырываешь
позвоночник из своего врага
на глазах у его семьи?
Нет, не совсем это.
Любовь это...
Любовь это счастье, когда ты с тем,
кто тебе дорог.
Ты чувствуешь,
что всё внутри тебя на месте.
Хотя раньше ты и не задумывался,
что чего-то не хватает.
У меня внутри только ненависть.
Я никогда не буду полноценным.
Не парься, ПсиР.
Любовь только для неудачников.
Да? А я думал, что ты у нас
так любишь Алистера.
Это не считается.
Мы просто друзья,
которые поженятся
и будут навсегда счастливы вместе.
И будут много ссориться,
как мама с папой.
ПсиР, мне не нравится,
что Люк дразнится.
Убей его, пожалуйста.
Нет, прошу!
Стоп!
Я пошутила.
Твоё лицо.
Такой маленький напуганный котёнок.
И ты такой... нет!
Почти.
С меня хватит.
Теперь ты идёшь впереди.
Шевелись, подлый трус.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК
СПЕНГЛЕР СПРИНГС
Дружище, ты сейчас в безопасности.
Это было ужасно.
Его глаза.
Он словно прямо
в душу мне смотрел.
А Винс...
Прошу простить, человек.
Я ищу безымянное зло,
что было похоронено здесь
много лет назад.
Он пробудился и, скорее всего,
уже уничтожил,
в лучшем случае, половину человечества.
Видели такого?
Без обид, мэм, но ваше описание
довольно расплывчатое.
Я видел его!
Эта тварь убила Винса!
Эммет О'Брайен, ты что,
не слушал, что говорил бедняга?
Нет.
Боже, какой же ты идиот.
Я должна найти его.
Мне нужно знать всё.
Что-то грядёт.
Тебе что, в кустики надо?
С возвращением к миру живых, господин.
Избавь меня от ненужного пафоса,
Дарк Скрим.
Почему так долго?
Мы прибыли так быстро,
как смогли, мой повелитель.
Позвольте мне первым
выразить наше общее счастье
видеть вас живым.
ПсиР, эти полудурки
твои друзья?
Почему бы тебе нас не познакомить?
Они не выглядят дружелюбно.
Да, конечно, Паладины,
это Мими и...
её брат.
Люк.
Ты уже должен был
запомнить моё имя.
Эти люди освободили меня.
Всё верно. Можете не благодарить.
Самоцвет Праксидики у Мими.
Не волнуйтесь.
Она не умеет им пользоваться.
Теперь можете их убить.
Глупец.
Зачем нам это делать?
Чего?
Нынешний расклад
нас вполне устраивает.
Мы надеялись, что ты заключён навечно.
Вы, должно быть, шутите?
Вовсе нет, господин.
Нас вполне устраивает
провести пятую луну Гайгэкса
без тебя, разделив
обязанности между собой.
Каждый из нас по очереди
становится главным,
так честно по отношению ко всем.
И, как видишь,
сейчас моя очередь.
Дай угадаю, ты заключил сделку
с теми праведными идиотами,
с орденом Тамплиеров.
В обмен на твоё заточение
они согласились избавить нас
от любых дальнейших неудобств.
Я поверил в худших
во всей вселенной,
и вот их благодарность.
Мне стоило лучше к вам приглядеться.
Кроме тебя, Кассиус 3000.
Я всегда знал,
что тебе нельзя доверять.
Да ладно. Все мы знали,
что однажды этот день настанет.
Так почему бы тебе уже
не сдохнуть, как послушному мальчику.
Ага, маленький
послушный мальчик.
Вы болваны.
Крестовый поход Пандоры
не остановится на мне.
Скоро её взгляд падёт
на ваши жалкие шкуры.
Ваша общая корона
это ничто иное,
как символ вашей
ничтожности.
Что ж, тогда мы заменим эту корону
на корону,
сделанную из твоего черепа.
Убить его!
ПсиР, ты придурок.
Замри!
Что? Нет!
Что ты делаешь?
Ты сказал им убить меня!
Теперь они убьют тебя.
Посмотрим, понравится ли тебе.
Ну и сколько это будет длиться?
В смысле?
Ну, может, он извинится
или что-то вроде?
Не, всё в порядке. ПсиР!
– Что?
– Извинись!
Извини.
Этого недостаточно.
Давай-ка ещё раз,
только теперь
извинись по-настоящему.
Правитель никогда не извиняется.
Я не предам своих устоев.
Я скорее умру...
Да, кричи.
Ладно, если не хочешь
извиняться искренне,
это твои проблемы.
Идём, Люк. Нам пора.
Постой!
Подожди.
Хорошо, тебе есть
что сказать мне?
Мне действительно жаль,
маленькое создание.
Отлично, извинения приняты.
Это что, было так тяжело?
Теперь надери им задницы.
Он воистину Верховный Герцог Кошмаров!
Да!
Боженьки....
Попробуй-ка мою магию,
владычица ведьм.
Прошу, помогите мне!
Ну уж нет, дамочка.
Ты сделала свой выбор,
теперь живи с этим.
Прошу, пощади меня.
Смотри в омут,
и ты увидишь истинный ужас,
что обитает в темноте.
Видишь?
Вот где истинная тьма.
Внутри нас самих.
Я... теперь вижу.
Отлично.
Может, в загробной жизни
тебя нарекут королём дураков.
Злорадствуй, сколько влезет.
Тамплиеры скоро доберутся до тебя.
И они отправят тебя обратно,
гнить в заключении вечно.
Несмотря на то, что ты болтливый
придурок, ты сражался смело.
Так что я дарую тебе
смерть, достойную воина.
Прошу, нет.
Ужас, которому вы стали свидетелями,
останется с вами.
Он не покинет ваши юные умы
до самой смерти,
пока жадно
не поглотит ваши души.
Огонь.
Можем мы теперь пойти домой?
Да.
Настало время отдохнуть.
ПсиР, что случилось?
Я умираю.
Что?!
Ну конечно.
Должно быть, они собрали
мою кровь с битвы
хранителей зоны и прокляли
с её помощью свои клинки.
Умно, Дарк Скрим.
Сами мы его не дотащим.
Нужно позвать на помощь.
Отличная идея, дебил!
Как ты предлагаешь это сделать?
Не знаю, Ковбой Пэт,
а какая разница между
седлом и банкой с краской?
– Тебе это понравится.
– Что это? Что происходит?
Ах, да.
Я купил новый телевизор.
Другие новости, я возьму
пару недель больничного
на работе, пока рука
не заживёт полностью.
Так что тебе, наверно, захочется
взять ещё парочку смен
в аптеке.
Чтобы заплатить за
эту красотку.
– Нет!
– Что за фигня?
Может, это тебе
нужно подтянуть штаны?
Встать, упаковать свой
драгоценный телек
и убрать свой ленивый зад
из этого дома.
Ленивый?
Да как ты смеешь.
Ты ведь знаешь,
как я ненавижу это слово.
Так говорили мои родители,
говорили мои учителя.
Теперь и ты?
Постыдись, Сьюзан.
Ты же выше этого.
А знаешь, что я ненавижу, Грег?
Ненавижу то, что ты вечно
находишь отмазки,
чтобы не ходить на работу,
не помогать с детьми,
ни черта не делать
и сидеть дома.
Я прям ни черта не делаю?
Окей, тогда что ты делаешь?
Ну же, расскажи.
Думаешь, ты
чертовски лучше меня?
Я, вообще-то, окончил
филологический универ.
А ты что сделала
в своей жизни?
Что ты сделала
Я тебя спрашиваю.
Отыщи меня!
Отыщи или вы все погибнете!
Что за фигня?
И где мне искать?
Овраг у одиннадцатого шоссе
и Райерсон-авеню!
Я понятия не имею, где это.
Идёшь на юг от Прескотт Роуд,
пока не дойдёшь
до второго светофора!
Вперёд!
– Сюда!
– Быстрее!
Давай сюда!
Ну же, быстрее!
Ну куда!
Не, не, не.
Мне жаль, ПсиР.
Тебе должно быть жаль.
Это всё твоя вина.
Можешь немного подвинуться?
Мою тележку некуда поставить.
Спасибо, приятель.
Думаешь, я ленивый, ПсиР?
Я выжила и сражу его вскоре!
Судьба благосклонна к Владычице Ведьм!
А с кем говорит мама?
Дети, вылезайте из машины
и быстро в дом.
Почему?
Что это за девушка?
Она хочет поговорить
с вашим другом.
Здесь небезопасно.
Ступайте, дети.
Вы же не хотите
быть рядом с этим... существом.
Пандора.
Смотрю, ты вновь пришла
очистить вселенную от меня.
Безупречно подобрала момент,
как и всегда.
Сбрось свою маску,
покажи эти людям
ту, перед которой они
склонятся,
в чьё бесконечное рабство
они попадут.
Бесконечное рабство?
Словно жениться
на тебе, Сьюзан.
Грег, заткнись
и вылезай из машины.
Дети, заходите в дом,
ладно?
Пусть эта парочка
выяснит свои отношения.
Папа, нет.
Делайте, что она говорит, дети.
Повторять я не буду.
Прошу прощения?
Не смейте говорить
со мной так.
Люк, у меня идея.
Ты надерёшь ей задницу,
а мы пока уедем.
Выглядит она
не такой уж и крутой.
Не позволяйте её человеческой
оболочке обмануть вас.
Она уничтожит вас
за мгновение.
Будем знать, спасибо, ПсиР.
Люк, надери ей зад.
Но ПсиР только что
сказал, что...
Заткнись, дрочер,
и вмажь ей уже, как герой!
Давай!
Знаешь что, Мими?
Я не могу.
Я просто не могу.
Иди и отмудохай эту дамочку!
Иначе я прикажу,
чтобы тебе вышибли мозги!
Это уже слишком.
С меня хватит.
Ты не можешь больше
помыкать мной.
Ладно! Тогда
ты больше не в банде!
Грег, раз в жизни
твоей ленивой заднице
не нужно ничего делать,
понимаешь?
Просто выйди из машины
и зайди в дом.
А что, если ленивая задница
сделает вот так, Сьюзан?
Грег.
Держись, детка.
Грег, не смей!
Пока!
Необходимо действовать быстро,
пока он не регенерировал.
Это чудовище поглотит
весь свет этой вселенной,
если мы не остановим его.
Окей, и что нам делать?
Следуйте за мной.
Аккуратнее.
Я тебя укрою, ПсиР, окей?
Я чувствую, как жизнь покидает меня.
Останься со мной, ПсиР.
Я не позволю тебе умереть.
Есть только один способ
излечить меня.
Тебе придётся
отдать мне самоцвет.
Чего?
Ни за что, ты ведь убьёшь всех.
Другого выхода нет.
Самоцвет соединён
с моей силой.
Как только я верну власть над ним,
вернётся и моя сила.
Простите.
Мистер Расчленитель.
Могу я поговорить наедине
со своей дочерью?
Спасибо.
Как делишки?
Пап, мне страшно.
Я не знаю, что делать.
Во-первых, это не так.
Я прекрасно знаю,
что тебе ни разу в жизни
не было страшно.
Это так.
Знаю, я далеко не хороший папка,
да и не особо умный.
Но всё равно у меня есть
отцовский совет для тебя.
В твоём возрасте стрёмный
парень из фургона позвал меня
посмотреть его коллекцию
бейсбольных карточек.
Я согласился, даже не думая.
И он завёл меня
в кузов своего фургончика
и показал огромную коллекцию
новеньких бейсбольных карточек
в упаковках.
Было здорово.
И я до сих пор горжусь тем,
что поверил в того крипового парня.
Думаю, тебе стоит поверить
своему криповому дружку-расчленителю.
Вот как поступают взрослые.
Спасибо, пап.
В этом есть смысл.
Без проблем, малышка.
Мне нужно немного подумать.
Если понадоблюсь,
я в своём кабинете.
Ваш партнёр совершил
ужасную ошибку,
забрав с собой
само зло.
Из-за моей ошибки
он остался жив.
С моей стороны было эгоистично
оставлять его на вечные муки.
Теперь я не повторю
той ошибки.
Выпей это.
Пришло время тебе
встать рядом со мной
и исправить несовершенства
этой вселенной.
Я выпью.
Противно?
Финальная битва началась.
Судьба всей вселенной
в руках Пандоры.
Что, если она не справится?
Тогда уже никто
не будет в силах остановить его.
Она – наша последняя надежда.
Не налегай так на синежелейки.
Они для всех.
Передайте синежелейки.
Приветик, Бог.
Так, я знаю, что не веду себя,
словно паинька,
как ты завещал вести себя всем,
но я не могу ничего с этим поделать.
Так что я делаю всё,
чёрт возьми, что захочу.
Но в любом случае
мне нужен твой совет.
Скоро будет битва зла
с ещё большим злом.
И мне нужно принять
очень серьёзное решение.
Какие очечи мне выбрать?
Вопрос с подвохом.
Я уже выбрала эти,
с зеброй.
И наконец,
почему я вообще говорю с тобой?
В городе новый Бог,
и его зовут Псих-Расчленитель.
И он идёт за тобой, дружок.
Из телека кровь идёт,
не переставая.
Итак, мои условия.
Я дам тебе самоцвет,
чтобы ты убил ту грубую дамочку.
Но ты должен пообещать,
что не убьёшь нас, договорились?
Я не убью тебя,
маленькое создание.
И твою семью идиотов.
Ты это говоришь серьёзно?
Да.
Подожди, а сказать ему,
не убивать всех остальных
людей на земле?
Точно.
Так и есть.
Вот же чёрт.
Что? Где самоцвет?
Твоё время подошло к концу,
злодей.
Блин! Дамочка, проваливайте отсюда!
Отойди, Мими!
Мама?
Сьюзан?
– Привет.
– Пошёл нафиг, вор.
Отойди, дитя.
Пришло время избавить вселенную
от этого проклятого чудовища.
Дай мне самоцвет, мальчик.
Нет, пока моя семья
не будет в безопасности.
Такая была сделка.
Вы не поняли, дамочка.
Ведь так?
Никто не смеет
указывать, что мне делать.
Ни вы, ни она, ни он.
Так и есть.
Ни президент. Никто!
Мими, это не шутки!
Прекрати сейчас же!
Ни за что и никогда!
Вот оно, хорошее воспитание,
дорогая.
Хотел бы я тебе помочь.
Но моя задница
чертовски ленива для этого.
Ты!
Сьюзан!
Подумай о том,
что ты собираешься сделать.
Мими, прекрати!
Заткнись, жирный предатель!
Убив меня, ты не вернёшь
тысячи павших воинов,
что я одолел голыми руками.
Нет, но твоя погибель подарит
надежду моему народу.
И я поведу галактику
в светлое будущее,
построенное на законах Тамплиеров.
Давай, Пандора! Я верю в тебя.
Я всегда в тебя верил.
Просто не мог не смотреть
телевизор, да, Грег?
Сьюзан, я всё ещё смогу
простить тебя,
если ты прямо сейчас остановишься.
Я пойду к психологу,
если ты так хочешь,
если это то,
чего ты действительно хочешь.
Ну же, есть!
Умри!
Нет, прошу.
Я долго думала, Грег.
Я считаю, что ты
причина всех моих головных болей.
А ещё мне кажется,
настал час расплаты.
Сьюзан, мне нечем дышать.
Отдай мне самоцвет.
Не заставляй меня использовать это.
Всё, как и говорил папа.
Люди – настоящие монстры.
Это как раз про тебя.
Разве в кодексе Тамплиеров
не дают побеждённому врагу
право на последнюю битву,
если он попросит?
В кодексе Тамплиеров
много чего есть.
У нас самоцвет,
а ты слаб.
Тебе не победить меня
в сражении.
Я прошу не рукопашный бой.
Если ты действительно воин,
коим зовёшь себя,
то ты примешь мой вызов.
Выбирай битву.
Я сражу тебя,
при любых условиях.
Мими!
Ты выберешь состязание.
Итак, ваша троица,
вы Команда Лошков.
Вы двое и я –
Команда Героев.
Если Герои побеждают,
мы забираем самоцвет.
Если победят Лошки,
они забирают ПсиРа.
Понятно?
Можно объяснить часть
про пересменку ещё раз?
Нет. Нужно было
слушать внимательнее.
Ладно, болваны,
давайте сделаем их.
На старт...
Внимание...
Я всё равно
люблю тебя, Сьюзан.
– Бешеный мяч!
Не понимаю я спорта.
Нет.
Быстро!
Делай прыжки!
Бешеный мяч. Бешеный мяч.
А как делать прыжки?
Да грёбаный твой рот.
Ну и где твои Боги
теперь, Пандора?
У меня жопный бонус!
66 очков.
Ещё одно очко,
и Команда Лошков победит.
Мечтай дальше,
вонючий предатель.
Это за тот раз, когда ты заставила
меня съесть мой замок из песка.
Я хотела помочь!
Теперь этот прекрасный замок
навсегда с тобой!
Да я блевал дальше, чем видел,
и неделю в школу не ходил.
Всегда пожалуйста!
Пересменка.
Если они победят в пересменке,
то победят во всей игре.
Эта игра полная чушь.
Раз, два, три, четыре, пять,
тупой тварине выбирать.
Да!
Я снова победила.
Мы победили!
Какова неудача на вкус,
Пандора?
Теперь отдай мне самоцвет.
Шутки кончились.
Ни за что!
Какого чёрта?
Монстр должен умереть.
Мими, отойди!
Нет!
Я спасу тебя, ПсиР.
Люк, дай мне самоцвет!
Пожалуйста, придурок,
брось его мне!
Не знаю, Мими.
Ты никогда не была
добра ко мне, и я всего лишь
хочу, чтобы ты
извинилась хоть раз.
Я всегда рядом,
всегда на твоей стороне,
и я думал,
что мы одна команда.
А ты вечно бьёшь, командуешь
и обзываешь меня.
Я чертовски крут.
Нафиг всех зануд.
Что это?
Это любовь?
Именно, тормоз.
Подпевай.
Иди нафиг.
Вертел тебя на фиге
Ты мне не босс
Не командуй мной
Иди нафиг.
Вертел тебя на фиге
Ты мне не босс
Не командуй мной
Катись рогаликом.
Ты не достойна дара,
который я тебе дала.
Сьюзан.
Грег.
Слушай, отвези меня
в больницу, хорошо?
Я руки не чувствую.
И мне кажется, она сломана.
Люк, водить умеешь?
– Нет.
– Твой приговор...
смерть.
Теперь тебя поджарят,
тупая металлическая мадама.
Пусть твои силы вернулись,
тебе не одолеть
мой священный клинок.
Ты беззащитен
против меня.
Тогда придётся сделать
клинок самому.
Тебе не встать между мной
и моим святым предназначением.
Нафиг иди.
Я вслух не буду говорить.
Но я хочу кое-что тебе сказать.
ПРОСТИ МЕНЯ.
Только не мои красавчики!
Вы не представляете,
что вы натворили.
Миру, который вы знаете,
пришёл конец.
Спасибо.
Горжусь вами.
Прикончи меня,
безымянное зло.
Покончи с этим,
чтобы я скорее обрела покой.
Никакой покой тебя не ждёт.
Я побывал
в загробном мире,
там такие, как ты,
страдают больше всех.
И у меня есть имя...
Я Псих-Расчленитель.
Красивое имя.
Ты сражалась с честью.
Так что я дарую
тебе смерть воина.
Нет! Только не это!
Нет!
Пошли.
Что он делает?
Вам это видеть
не надо.
Знаете, а тут когда-то
была обувная фабрика.
Объеденье.
Ну и что теперь?
Теперь я свершу то,
что должен...
Уничтожу вселенную.
Вернётся эпоха хаоса.
А ещё?
Ещё я сохраню ваши жизни.
Возьми его.
Серьёзно?
Он мне отныне
не нужен, маленькое создание.
Спустя столько веков
я наконец полноценен.
Благодаря твоей семье,
я познал истинную силу,
что есть внутри нас самих.
Сила любви.
Чего?
Прощай, Мими.
Прощайте, Грег, и Сьюзан, и...
мальчик.
Настал час мне испытать
мою новую силу
и уничтожить всю вселенную.
ПсиР, подожди!
Что ж, сегодня
мы научились многому.
Чему же?
Так, так, поехали-ка
в больницу.
Да, Грег? Пойдём.
Вот сюда, потихоньку.
Хаос разразился в центре
города Спенглер Спрингс.
Полиция не в силах
остановить разрушителя,
которого описывают
как голого фиолетового гиганта.
Алистер, ужин готов.
Он ведь не знает,
как нас найти?
Верно. К счастью,
у Кортекс есть план Б.
Всегда есть выход.
Итак, кто хочет
убить себя первым?
Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме: [ @focsrussub ]