Господи, терпеть это не могу.
Вот совсем это не по мне.
Это делают другие.
Сразу видно, я не звезда.
Видите, людей нанимаю.
Это точно!
РИТА МОРЕНО
ЦЕРЕМОНИЯ НАГРАЖДЕНИЯ
А вы замечали, как люди...
ЛУЧШАЯ ЖЕНСКАЯ РОЛЬ ВТОРОГО ПЛАНА
...светиться начинают,
когда всё гладко?
В мире шоу-бизнеса. Вот поэтому-то
нельзя никому и никогда верить.
Я сейчас про славу, про весь этот бред.
Вечные взлеты и падения...
А я на высоте.
ЗА ВКЛАД В АМЕРИКАНСКУЮ КУЛЬТУРУ
ЛУЧШАЯ ДЕТСКАЯ ПЛАСТИНКА
СТАТУЭТКА «ЭММИ»
ПРЕМИЯ «ТОНИ»
ПРИЛИЧНЫЕ ЖЕНЩИНЫ РЕДКО ТВОРЯТ ИСТОРИЮ
Вот чёрт!
Бриллианты на полу валяются!
РИТА
ЖУРНАЛ LIFE
Всё началось на моём 77
дне рождения, было очень весело!
Каждый день рождения я устраиваю
костюмированную вечеринку.
Людям очень нравится наряжаться,
вы же в курсе, да? Просто обожают!
Тема - «Куба».
КУБА ЗОВЕТ
Совсем как детский праздник.
Не знаю, что тут от Кубы,
но получается здорово.
А я тебе скажу. Праздник, карнавал!
В этом вся Куба.
Идемте, покажу вам свои бананчики!
Хотя и похожи на слоновьи причиндалы..
Красавчики, правда?
Мои славные малыши! Полюбуйтесь.
Рита - самая настоящая дива. Богиня.
ЖУСТИНА МАЧАДО АКТРИСА
В лучшем смысле!
Да у нее целая история.
Единственный человек на моей памяти,
которому удалось
осуществить американскую мечту, -
это Рита.
НОРМАН ЛИР ПРОДЮСЕР
Сцена с самого детства влекла меня к себе.
Мне кажется, я прирожденная звезда.
Это просто у меня в крови.
Посмотрев первый фильм,
я сразу же захотела стать актрисой.
Я часто задумываюсь:
«Какой же это был долгий путь!»
СОВСЕМ КАК НА СЦЕНЕ
ТВОИ ЭМОЦИИ - ЖАЛКАЯ ПОДДЕЛКА
СЛЁЗЫ УТРИ! КОГО ТУТ ЭТИМ УДИВИШЬ
Я ВОТ И ТАК ВИЖУ ТЕБЯ НАСКВОЗЬ
ОПЯТЬ ВРЕШЬ, ЗАЯВЛЯЯ,
ЧТО ЭТО ВСЕГО ЛИШЬ РОЛЬ
ВЕДЬ В КОНЦЕ-ТО КОНЦОВ
ТЫ И ЕСТЬ ТА, КОГО ВЕЧНО ИГРАЕШЬ
ДЕВУШКА, РЕШИВШАЯ РИСКНУТЬ
Передайте своему американскому дружку,
грязному убийце, что Мария
больше никогда к нему не придет!
Скажите, что Чино всё узнал
и застрелил ее!
Всё, она погибла!
Риту Морено считают
воплощением американской мечты.
Восемьдесят лет назад Рита Морено
увидела Статую Свободы
и по сей день делится с нами
ее удивительным посылом!
О том, что здесь, в Америке,
вне зависимости от вашей внешности
или происхождения можно добиться успеха.
Ей удалось прославиться,
хотя она и происходила
из рода колониальных мигрантов.
Сейчас это привилегия.
Но раньше это представляло
скорее одни лишь преграды.
ФРЭНСИС НЕГРОН-МУНТАНЕР
КОЛУМБИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
А все из-за ее происхождения
у людей были
относительно его свои стереотипы.
Попав в шоу-бизнес,
она подражала некоторым звездам.
ДЖУЛИЯ ФОУЛКС КУЛЬТУРОЛОГ
Например, Рите Хейворт.
Она в каком-то смысле скрывала
свое латиноамериканское происхождение.
И Рите Морено тоже предстояло
столкнуться с этой проблемой.
Разве у нее была возможность
сыграть героиню, похожую на нее саму
Мама называла меня славной куколкой
«муньекитой».
Эту роль я и научилась играть.
Ну привет, красавчик!
Я часто говорю сама с собой.
И делаю это с самого детства.
Мама вечно бубнила что-то под нос
Иногда я даже анекдоты рассказываю.
Не анекдоты, конечно, просто что-то смешное
сама смеюсь над своей шуткой.
Я родилась в Умакао, Пуэрто-Рико.
Это был единственный город в округе,
в котором была больница.
Пришла в этот мир в 1931 году.
У меня был младший братик
Франциско и отец, Пако Альверио.
Я вечно бегала босиком.
Обувь была нам ни к чему.
Помню, как мама
стирала одежду в местном ручье.
Женщины стояли там и пели
пытались докричаться
друг до друга, болтали...
Так всё и было!
А дети просто плескались в воде.
Это для меня...
очень счастливое воспоминание.
После развода родителей
мы с мамой переехали к деду,
он заставлял меня танцевать.
Хотя я была только рада.
Уже тогда, совсем крошкой, я поняла,
как мне нравится получать внимание.
Всё изменилось, когда
мы переехали в Америку в поисках
«лучшей жизни».
Чино зарабатывает вдвое больше этого поляка!
- Он, кстати, американец...
- Считаем деньжата!
- Твоя мать - полячка.
- Папа - швед.
Но здесь ты родился, а значит, всё,
ты американец. А мы кто?
- Иностранцы!
- Вши и тараканы!
Мы с мамой поплыли на корабле
под названием SS Carabobo.
Это, кстати, очень забавное название,
ведь в переводе означает вот что:
А как корабль назовешь..
Вот мы тут же и угодили в шторм.
Нас тошнило, мучились
от морской болезни, всем было страшно.
Вот так и начиналась наша «лучшая жизнь»,
к которой мы так стремились.
Уже совсем скоро я поняла,
что мы уехали из Пуэрто-Рико навсегда,
оставив там папу и моего братика Франциско.
Больше я его никогда не видела.
Переезд из Пуэрто-Рико в Нью-Йорк -
будто путешествие из страны Оз.
Из прекрасного, райского уголка,
мы переехали сюда, в этот серый край.
И вот я поднимаю глаза и вижу
устрашающего вида зеленую даму.
А она там стоит, будто с рожком мороженого.
Я подумала, что она и есть
президент Соединенных Штатов.
Мигранты тридцатых годов
прибыли в период Великой депрессии.
Именно по этой причине пуэрториканцы
столкнулись с неприязнью, пытаясь занять
рабочие места,
которых и так было совсем мало.
Насколько помню,
мы приехали в Америку в феврале.
Было очень холодно. Чудовищным мороз.
В Пуэрто-Рико тогда был кризис.
Люди уезжали с одним комплектом одежды.
ГЕКТОР ЭЛИЗОНДО, АКТЕР
Но они всегда выделялись.
У них был невероятный стиль.
Мама часто шила мне одежду
и наряжала, будто куколку.
Тогда было так много насилия,
самая настоящая сегрегация в Нью-Йорке.
Я старалась не ходить
по определенным улицам,
ведь там ошивались разные пареньки,
которые обзывали меня
так, что сейчас люди
даже слов таких не знают.
Например «черномазая», одно из самых
страшных оскорблений того времени.
Здесь ходить можно.
ЛИН-МАНУЭЛЬ МИРАНДА АКТЕР
А там - уже нельзя. Так всё тогда и было.
Люди сталкивались с дискриминацией,
проходя не по своему району.
Только по этой причине!
Я выросла в Нью-Йорке,
и именно в этом городе мне внушили,
что я ничего не стою.
А если ты чувствуешь себя нулем без палочки,
начинаешь терять себя.
Так я и жила, ощущая себя
недостойной всего и всех,
многие-многие годы, очень долго!
И тогда танцы стали для меня
самым действенным лекарством.
В то время я увлеклась испанскими танцами.
Мой профессиональный дебют
состоялся, когда мне было шесть
в клубе «Гринвич-Виллидж».
Практически всё свое детство
она училась выживать.
И она наконец поняла, что ей помогут танцы.
ТОНИ ТАККОНЕ, ТЕАТРАЛЬНЫЙ РЕЖИССЕР
Я ушла из школы, когда мне было лет 15.
А потом сразу же начала работать в клубах.
Уже в 16 лет она стала
кормилицей всей семьи.
Помню, как однажды выступала на набережной,
перед молодыми парнями.
Я спела им «Ром и Кока-Кола».
В костюме Кармен Миранды, сшитом мамой.
Она шила мне все костюмы.
И вот внезапно прозвенел колокол
и парни поплыли на фронт.
И тогда я совсем не понимала
всей трагичности этого мгновения.
Я не осознавала,
что где-то половина этих ребят
уже никогда не вернется.
Выступления, сама индустрия развлечении
помогала ей пережить
довольно непростое время.
Я захотела попасть на экран,
научившись выговаривать слово «кино».
Это была моя цель:
во что бы то ни стало попасть
на огромные киноэкраны!
И когда на одном из выступлений
меня заприметил скаут,
который, кстати, был из MGM,
я просто чуть не умерла от счастья.
Он зашел за кулисы, дал моей маме визитку
и сказал про Луиса Барта Майера.
Он тогда был главой кинокомпании MGM.
Именно он, кстати,
и продюсировал «Волшебника страны Оз».
Нам сказали: «Встретьтесь с ним».
Мы приехали к нему в гостиницу
«Уолдорф-Астория»,
но не могли туда подняться,
потому что даже не знали,
что такое лифт.
Мама сказала: «И что будем делать?
Мы пошли к администратору.
Она сказала: «Мы к Луису Барту Майеру.
Но не понимаем, как туда попасть».
И милая дама нам ответила:
Просто нажмите на кнопку
с надписью «пентхаус».
СТОЙКА ИНФОРМАЦИИ
Прямо так и сказала: «На кнопку пентхауса».
«Ок, теперь все ясно!»
Мама нажала на нужную кнопку,
и мы направились прямиком в его апартаменты.
Мы даже в отелях никогда не бывали!
Это было просто невероятно... Мне было 16,
так еще и нарядили меня как Элизабет Тэйлор!
Было весело, конечно. На мне был корсет,
утягивающий талию,
ведь у нее же она была осиной.
И грудь мне тоже сделали... чуть попышнее.
Я уложила волосы,
накрасила брови так как делала она.
Хотела быть на нее похожей,
она была моим идеалом.
Ведь тогда в индустрии не было
ни одной женщины, похожей на меня саму!
Никого!
Ни одной.
Вот я и подражала только ей ведь она тоже
была совсем девочкой, очень юной.
Итак, мы зашли к нему,
он посмотрел на меня оценивающим взглядом
и вдруг выдал: «О, боже!
Да эта крошка -
испанская версия Элизабет Тэйлор!»
Я была просто на седьмом небе.
Так что я получила контракт
и пальцем не шевельнув.
И это самое забавное:
всю жизнь надрываешься,
а потом происходит чудо,
и оказывается, что и старания
были не нужны, лишь одна встреча.
И это... просто невероятно!
Состав отправляется на запад.
Сто третий поезд,
направление - Лос-Анджелес.
Примерно полгода спустя мы с мамой
сели на поезд, следующий до Голливуда,
и поселились в коттедже в Калвер-Сити
совсем рядом со студией,
ведь водить мы не умели.
И машины у нас не было.
КАЛВЕР-СИТИ, КАЛИФОРНИЯ,
27 СЕНТЯБРЯ 2018 ГОДА, 06:00
«ВИННАЯ СРЕДА»
ПРОПУСТИТЕ С НАМИ ПО БОКАЛЬЧИКУ
Только представьте: крошка-пуэртоамериканка,
которую никто не признавал
получила контракт MGM!
Это ыло невероятно...
Так, что дух захватывало.
СТУДИИ METRO-GOLDWYN-MAYER
Даже несмотря на то,
что я бывала там каждый день.
Доброе утро!
Спасибо.
Поначалу люди в MGM
меня совсем не принимали.
Я здоровалась, а они просто отворачивались.
ПОСТОРОННИМ ВХОД ВОСПРЕЩЕН
И знаете ли, я моментально поняла
из-за моего происхождения,
и ничего с этим не поделаешь.
Но когда люди к тебе так относятся,
создается ощущение,
некий страх, будто так оно будет всегда.
О,блинчики? Да ладно
Класс!
О, боже...
Ням-ням, вкусно будет нам!
- Здравствуй.
- Привет, ты как?
- Блины любишь?
- Нет, я ем яйца с беконом.
- О, ну ясно.
- Обожаю поднимать холестеринчик!
Ну понятно...
Так в сметане его еще больше!
«ЛИДИЯ»
- Ну всё, пока.
- Давай!
Здравствуйте, доктор. Спасибо вам за то,
что вы решили поделиться
с нами своей историей.
Знаю, что это непросто.
Сексуальное насилие - серьезная проблема.
Жертвами сексуального насилия
в США хотя бы раз в жизни
становятся в среднем одна
из трех женщин и один из шести мужчин.
Я сталкивалась с объективацией.
Меня считали вещью.
Сотрудники департамента рекламы
часто отправляли нас
на свидания с людьми, которым была
нужна лишь красивая картинка.
Руководство студии посылало нас
на ненастоящие свидания.
И в журналах рядом с фото...
МИТЦИ ГЕЙНОР АКТРИСА, ПЕВИЦА
писали название студии и фильмов.
У тебя контракт со студией?
Ты им принадлежишь.
Мы с Ритой и многие другие девушки
это прекрасно понимали.
Мне было чуть за 20.
Мне сказали: «Будет вечеринка.
Обязательно ее посети,
там будет много важных людей.
А отправим мы тебя туда вот с этим парнем.
Он довольно известен, так что
это только пойдет тебе на руку».
И я решилась: «Ну ладно, пойду».
И вот ко мне подошел организатор,
владелец крупной марки виски,
и сказал: "Идем, я тебя тут
со всеми познакомлю."
Так и случилось. Он представил меня
Гарри Кону, главе Columbia Pictures,
некультурному и похабному мужчине.
Только завидев меня, он сразу же заявил:
«Я бы тебя трахнул».
А я слышала это слово
наверное, где-то в третий раз
в своей жизни.
И как же я поступила?
Просто стояла и хихикала как идиотка.
А затем... отошла. Все.
Организатор вечеринки,
этот алкогольный магнат,
мистер Виски вдруг подошел ко мне:
"Может, потанцуем?". Я согласилась.
Итак, мы начали танцевать,
вдруг чувствую: он ко мне прижался.
Встал вплотную...
И вдруг я заметила, что у него выступили
капельки пота над губой,
он начал тяжело дышать, и тут я поняла,
что он не просто ко мне прижался,
но и начал тереться о мое тело.
И вдруг он прошептал:
«Какая же ты сексуальная, крошка...
Хочешь порезвиться?»
Я выбежала в сад,
там работали садовники-мексиканцы,
ведь прием был днем.
И я, захлебываясь слезами, стала говорить:
«Помогите, хочу домой».
Они даже не задавали вопросов,
поняли всё и так.
Садовники накинули на меня
куртку и отвели домой,
в наш крошечный коттедж в Калвер-Сити.
Это были первые настоящие джентльмены,
которые мне встретились в тот день.
Я была юной актрисой,
только начинала свой путь.
А тогда в Голливуде
такие девушки, как я, играли индианок.
Акцент был обязателен.
Тогда всё плохо.
Сколько еще повторять, а?
Но я была на них совсем не похожа,
ведь индианки были смуглыми.
Всех этих героинь
всегда изображали неграмотными,
недалекими девушками.
Экзотический лакомый кусочек,
предназначавшийся для мужских утех.
Что ты там читаешь?
КАНАЛ STARZ ENCORE
Книгу магии и колдовства.
А зачем такой, как ты, такая книжка?
А я приготовлю приворотное зелье,
и тогда Тонио в меня точно влюбится!
Но что поделать?
Я же актриса. Нужно уметь всё,
так что сначала мне казалось,
что всё так и должно быть.
Но потом мне перестали
давать другие роли. Я играла только
островитянок.
Даже в фильме пловчихи Эстер Уильямс.
Говорили, что никто не плавает
на спине лучше ее.
Я получила роль в ее кино,
но даже там всю меня измазали гримом!
А вот и я!
Вот и славно, пойдем.
Других ролей мне не давали.
И это... меня очень ранило.
Привет, Пепе!
Как дела?
Мы не можем принимать себя,
возникают проблемы и с самоопределением.
Сами знаете, наш бизнес создан мужчинами,
ими он и финансируется.
И, естественно, раздавая роли...
КАРЕН ОЛИВО
АКТРИСА, ПЕВИЦА
..они весьма предвзяты.
Женщина хочет одного...
Мужчину! Давай, Пьер, лови!
Актрисы вынуждены держать в себе,
ведь боятся, что их могут
не понять, им страшно
перейти грань дозволенного.
Но она решила, что она сама и ее история
куда важнее их видения
и режиссерских запросов.
Я знаю ее по «Вестсайдской истории»,
но мне еще очень нравится мюзикл
«Поющие под дождем».
Там она тоже сыграла.
ПРЕМЬЕРА «КОРОЛЕВСКИЙ ПЛУТ»
Дамы и господа, вот она,
наша звезда, Зельда Зандере!
Зельда! Эй, Зельда!
В «Поющих под дождем» у нее есть реплики.
Очень запоминающаяся героиня.
Как же Зельда настрадалась...
Надеюсь, она наконец встретила свою любовь.
Нельзя сказать, что она прославилась
как латиноамериканская актриса,
она просто удачно вписалась
в этот круг симпатичных танцовщиц.
И только повзрослев, я наконец поняла:
«Господи, да она же гениальна,
настоящий новатор!»
Тогда я подумала: «Слава богу!
С такими ролями теперь покончено».
Я была счастлива.
Ведь я своими глазами видела,
как Джин Келли пел ту самую песню.
Это было одно из самых
знаменательных событий моей жизни.
Удивительным опыт.
С Джина Келли должен был
начаться новый этап моей жизни,
ведь он был невероятным мужчиной,
очень умным...
Но нет, ничего не вышло.
Я снова стала играть второстепенные роли.
Она принесла подарок королю.
Ее зовут Таптим.
Госпожа Анна...
Прошу, скажите,
у вас есть книги на английском?
Да, милая моя,
но они всё еще лежат в коробках.
«Король и я» был снят
по контракту с 20th Century Fox.
А эту девушку мне преподнес
в дар сам принц Бирмы!
Он позвал мне и сказал: «Это Юл Бриннер».
Меня зовут Таптим.
И, кстати, я говорю по-английски.
Он сказал мне:
«У тебя очень скучная роль,
ты ведь всего лишь субретка.
Так что просто ходи, будто лимон съела,
ведь не можешь быть с любимым. Скукота».
Разумеется. Я согласна, эти роли
было просто невозможно играть,
а уж тем более интересно.
Расхаживаешь с кислой миной.
И я делала всё возможное,
чтобы как-то разнообразить эту роль.
«Поцелуй в тени» - удивительная песня, чудо!
Но она всегда пела ее вот так:
«О, наш поцелуй...»
Было бы это возможно..
Мы будем вместе, любовь моя! Клянусь.
Я сообщу тебе, когда всё будет готово.
Вот к этому-то меня и готовили:
играть такие роли до самого конца жизни.
Она была вынуждена стать другим человеком,
угождая всем вокруг.
И это продолжалось многие годы.
Другой артисткой и другой женщиной.
Тогда у многих из нас не было
возможности играть хорошие роли.
Но вот только мне было проще.
Женщинам приходилось сложнее.
СЕНЬОРИТА-ОБОЛЬСТИТЕЛЬНИЦА
Отпустите меня!
Она влюбилась, как никогда раньше!
Я помню, как она говорила,
что ей больно, что приходится
играть эти роли вот так.
ЕВА ЛОНГОРИЯ
АКТРИСА, РЕЖИССЕР
Нельзя также забывать и о том,
что когда наших людей
показывают так в фильмах и на ТВ,
когда латиноамериканцы играют
только отрицательных, недалеких героев, -
это сказывается не только на том,
как относятся к нам другие,
но и на том,
как мы сами воспринимаем себя.
Я терпеть не могла свою национальность,
ведь знала, что с ней
что-то не так.
На меня смотрели свысока,
меня считали просто вещью.
Ну привет...
Да тут всё совсем как в кино.
Девушка спускалась
к своему соседу, который жил этажом ниже.
И прохлаждалась у него,
ведь у него было прохладнее.
Переезжая в Голливуд,
ты моментально понимаешь,
к какой «касте» тебя причисляют.
Я столкнулась с теми же проблемами,
что и Рита много лет назад.
"А можете сейчас с акцентом?
Ну так, чтобы поэкзотичнее!
Сделаете чуть более пикантно, ладно?"
Вот что это за просьбы такие?
Она была на съемочной площадке,
играла полинезийку.
Естественно, она поняла,
что тут нужен акцент,
но никому в студии до этого и дела не было.
Все ее игнорировали.
Так она и придумала универсальный акцент.
Она иногда пробовалась на роли
русских, используя его.
Ее спрашивали:
«А кубинку сыграть сможете?»
А она вот так. Ей говорят:
«Супер, а можете показать венгерку?»
Говорила так же. Никто не замечал!
А страны-то очень разные!
Ей непросто пришлось.
МОРГАН ФРИМЕН
АКТЕР
Ведь ролей давали совсем немного.
А если хочешь оставаться на сцене,
приходится делать, что просят.
Я хотела отказываться от этих ролей,
но тут вот в чём проблема -
больше мне ничего не предлагали.
Денег не было.
Так что я попала в тупик.
Брала себя в руки, снималась во всех фильмах,
порой забывала, как звучит мой голос,
ведь всегда говорила с акцентом.
"Почему ты я не любишь?"
Чувство юмора у нее отменное.
Я так устала говорить:
«Почему ты любить белую?»
ДЖОРДЖ ЧАКИРИС
АКТЕР
«Почему ты забирать наше золото?»
Очень забавно.
Я как-то снималась
в «Семи золотых городах»
и там я опять играла индианку,
любовницу одного белого. В одной сцене
он говорит ей, что всё, разлюбил.
Так я тебе не нужна...
Нет, Ула, постой!
Подожди, стой! Нет, постой!
Я не хотел тебя обидеть. Ула, стой!
В этой сцене Ула лежит на камнях,
на ее тело натекают волны.
А в тот день в воде была целая куча
больно жалящих медуз.
СОЮЗ СВОБОД
Понятное дело, я дергалась.
И режиссер крикнул:
"Боже, да ляг ты уже спокойно!
Ты труп играешь, вообще-то!"
А я ему отвечаю:
"Простите, конечно, но тут медузы,
они жалятся».
А он рявкнул: «Делай, как сказано!»
Да, так и сказал. Перед всеми
ребятами из съемочной команды.
Вот так.
Для него я не была
юным голливудским дарованием:
Розитой, Ритой Морено.
Для него я стала самой Улой.
И я прекрасно поняла его посыл:
«Заткнись и будь хорошенькой!»
Она говорит, что видит судью впервые,
чтобы они где-то встречались.
Итак, после нескольких запросов
ФБР так и не смогло прийти к единому мнению
ни по одному из этих дел.
Мне сказать нечего.
Ну и бред! Господи...
Просто невероятно! И это-то ФБР...
Меня изнасиловал агент,
а я даже не поняла, что именно он сделал.
Мы были у него в квартире,
куда-то собирались,
он должен был меня подвезти.
На какой-то прием, что-то такое.
А я была очень нарядная,
агент сделал мне комплимент,
сказал что я очень хорошенькая.
И вдруг он меня поцеловал
совершенно внезапно,
начал лезть, ведь я не спешила
отвечать взаимностью.
Он толкнул меня на диван,
на котором мы сидели.
А после этого начал...
...меня насиловать.
И это, разумеется...
Совершенно чудовищная история,
у меня были месячные.
Я оттолкнула его,
просто выбежала из его квартиры.
А всё из-за того, что к женщинам
так относятся...
Но знаете, что самое ужасное?
Он ведь остался моим агентом,
ведь он был единственным человеком,
способным помочь
мне в выстраивании так называемой карьеры.
И сейчас меня поражает факт того,
что я настолько себя не уважала.
Что ж, вернемся к происшествию.
Что вам запомнилось лучше всего?
Что вы помните о происшествии,
о чём никак не можете забыть?
Смех.
То, как они высмеивали меня в компании.
- Их пронзительный смех...
- Просто ужас. Кошмар!
Ржали, пока насиловали ее.
Ее только что спросили,
сможет ли она точно узнать?
«Да, без сомнения».
Как же я рада, что она призналась.
О, а вот и наша Люция!
Люция творит с волосами чудеса.
Мне нужно было как-то
со всем справляться, так что...
Я просто решила забыть обо всём,
так и жила много лет.
Пыталась закрыть на это глаза.
Пока кое-кто мне не сказал:
«Да тебе пора к психологу».
Это был Марлон Брандо.
Насколько я знаю,
у них были не отношения, скорее..
АННЕТТ ИНСДОРФ
ПИСАТЕЛЬНИЦА
...долгая интрижка.
Мы то сходились, то расходились
почти 8 лет.
Он был сущим проклятьем всей моей жизни!
Марлон Брандо был величайшей
кинозвездой своего поколения.
Особенно в пятидесятых.
Он прославился после «Трамвая «Желание».
Он был самым настоящим королем,
легендой, величайшей звездой!
Такие актеры появляются раз в столетие,
и он меня искренне любил.
Но он был папочкой,
которому было никак не угодить.
А я этого не знала,
совсем ничего не понимала.
Но я так хотела ему угодить,
мечтала выйти замуж только за него одного.
Любили ли вы кого-то так,
что жить без него не могли,
задыхались, когда милого не было рядом?
Ну вот..
Так Марлон любил себя самого.
Вспоминая его сейчас, я думаю:
кого там было любить?»
Но что-то в нём меня невероятно привлекало.
Его недосягаемость.
Тот факт, что его нельзя было покорить!
Именно этим он мне так и приглянулся.
Да и будем честны,
он выглядел совсем как греческий бог!
И я редко встречала людей
с таким отличным чувством юмора.
Он обо мне заботился.
Я забеременела.
От Марлона, разумеется.
Но я не буду винить только его,
ведь это случилось и из-за меня.
Наверное, в глубине души я надеялась,
что он скажет:
"Ну тогда выходи за меня".
Но предложения так и не последовало.
Он связался со своими знакомыми,
мне подыскали доктора,
готового сделать аборт.
Разумеется, всё должно было пройти тайно.
Оплата проходила при встрече, наличными.
Мне сделали наркоз, и всё.
Но как выяснилось,
что этим, увы, всё не кончилось.
Врач только задел плод, это я поняла
только спустя нескольких дней кровотечения.
Помню, как моя соседка... Мы жили вместе.
Моя близкая подруга сказала:
«Что-то не так».
Это очень страшно, ведь тогда...
я могла и погибнуть.
КРИМИНАЛЬНЫЕ АБОРТЫ НЕСУТ ГИБЕЛЬ
Сейчас женщинам запрещают делать аборты.
Закрывают многие клиники,
и это просто чудовищно.
Я считаю,
что женщины должны иметь право
сделать аборт, если это необходимо.
МЫ ЗА БЕЗОПАСНЫЕ АБОРТЫ
У женщин есть права!
Мы - сама Америка!
АМЕРИКА ФЕРРЕРА
ЧИКАГО
НЬЮ-ЙОРК
ЛОС-АНДЖЕЛЕС
И мы никуда отсюда не уйдем!
МЫ ЗА ЛЮБОВЬ
МЫ ЗА СВОБОДУ
Я помню, как она выступала
на маршах в Нью-Йорке.
Она всегда была готова помочь женщинам,
сразу же выходила к людям.
Неравенство и злоупотребление властью -
проблемы, которые есть во многих индустриях.
Ведь в мое время это было
чем-то в порядке вещей.
Это было просто ужасно! Люди не знали меры.
То есть раньше это было приемлемо?
Разумеется. Особенно тогда.
А к кому было идти?
Все сидели сложа руки.
ПРОТЕСТЫ ДВИЖЕНИЯ #МЕТОО
За всю карьеру я встречала всего одну
продюсера-женщину.
Но я знаю обо всём,
что творится в индустрии.
О том, что делают с женщинами.
ГЛОРИЯ ЭСТЕФАН
АКТРИСА
Так было и раньше. И это продолжится,
если мы не предпримем какие-то действия.
Рита заявляла об этих проблемах
так громко, решительно и честно
еще тогда, но мы не замечали того,
какой резонанс она поднимала.
Брандо и Рита Морено также
сошлись и по причине того,
что он был активным борцом
за гражданские права!
Так что они с Ритой Морено
были обеспокоены проблемами общества,
что было довольно нетипично для актеров
того времени, в начале 1950-1960.
Сейчас всё иначе.
В его лице она встретила человека,
боровшегося за мир.
Он очень любил поболтать о всём том,
что восхищало и интересовало Риту.
Затем она сама влилась в это движение.
Так она и стала активисткой.
Я впервые в жизни встала перед микрофоном
и сказала о том,
что испытания атомных бомб
необходимо прекратить,
ведь радиоактивные вещества
оседают на зеленую траву наших лужаек.
ШКОЛЫ ДЛЯ ВСЕХ
ЯНГСТАУН, ОГАЙО
НАЦИОНАЛЬНЫЙ ДЕНЬ СВОБОДЫ
Уникальным опытом для меня стало
пребывание на марше в Вашингтоне:
я сидела всего в четырех метрах
от доктора Мартина Лютера Кинга.
Но сотню лет спустя
наша раса по-прежнему невольна
Когда он произнес речь «У меня есть мечта»,
я была там, у мемориала!
Не успокоиться нам,
пока не перестанем быть жертвой
кошмара немыслимой жестокости
служителей порядка.
Мне нравилось, когда люди слушали,
как я говорю об очень важных вещах,
о которых и сама не задумывалась раньше.
Дети Африки, Пуэрто-Рико,
Китая и других стран, слушайте!
Гордитесь своей национальностью!
Несите ее, словно флаг дорогой Родины!
Гордитесь тем, что вы
из Пуэрто-Рико и Африки!
Я впервые в жизни почувствовала себя нужной.
Мне очень нравилось,
ведь все взгляды были только на меня!
Актриса до мозга костей, не правда ли?
В Голливуде нечасто таких встретишь.
Она - настоящая активистка.
Мы иногда с ней общаемся,
о проблемах современности!
Я будто с коллегой общаюсь.
ДЖЕКИ ШПЕЙЕР
КОНГРЕССВУМЕН
Она будто работает здесь.
Погружается в процесс с головой.
Привет!
О, Рита, я что, сплю Боже мой!
Ты что, приехала? Правда?
- Ты как?
- Привет. Вот это у тебя хата!
Ну естественно, «хата».
Только Рита могла такое сказать!
Да тут прямо как во дворце...
А почему на мишках ценники?
Потому что розовый мишка
стоит дороже голубого.
- Из-за пола?
- Да.
- Серьезно?
- Смотри.
Та же компания, такой же мишка.
Тот же производитель
Именно. Сама посмотри. Одинаковые.
- Двадцать восемь. А этот - 31...
- Тридцать один за девочку!
Уже полгода этим занимаюсь.
Представлю законопроект
в месяц женской истории.
- А о чём?
- Будем отменять гендерный налог.
А такой есть?
Отменим «налог на розовый».
Вот за этим они и тут.
Есть еще. Хочешь посмотреть?
Давай.
- Откройте глаза пошире.
- Глаза, да?
Да. Вот так, идеально.
Женщины сталкиваются со множеством
проблем, начиная заниматься искусством.
Вот, например,
во многих старых фильмах
играет всего одна женщина.
ВУПИ ГОЛДБЕРГ
АКТРИСА
Но мужчин там пруд пруди!
Меняют ход истории именно те люди,
которые решаются поити на риск
рассказать свою историю, ничего не скрывая.
Так что... Вы сами знаете,
нам вечно приходится
доказывать, что мы чего-то стоим и достойны.
А это весьма непросто.
Очень жаль,
но истории, рассказанные нами,
не доходят до людей.
Кто мы такие, чтобы нас слушать?
Всего половина планеты.
ВЫПУСК
ВСТРЕЧА С ЛЕГЕНДОЙ РИТА МОРЕНО
ИСТОРИЯ АКТРИСЫ: СЕКС И НЕВИННОСТЬ
Это фото с репетиций. Их сделали,
когда снимали «Вестсайдскую историю».
Как видите, вот здесь танцуют парни.
Они репетируют.
А я репетирую здесь. Бегу в другую сторону.
И это не постановочный кадр.
Я вечно репетировала,
потому что боялась, что не поспеваю
за юными талантливыми танцорами.
Так я и занималась.
Целыми днями, без перерывов.
Ребята уходили передохнуть,
а я снова пускалась в пляс.
Репетировала, танцевала без конца!
Что ж, тяжело в учении - легко в бою.
А вообще-то, у нее есть мать. И отец тоже!
Но они не знают нашей страны.
Тогда ты - тем более!
Нам здесь можно веселиться от души,
она теперь в Америке!
Все пуэрториканцы - теперь американцы!
Даже не знаю, что меня раздражает больше:
твое упрямство или акцент!
Почему Анита стала уникальном героиней?
Да потому, что она уважала себя,
и у нее было
чувство собственного достоинства.
Она стала моим идеалом,
а у меня его толком и не было.
Анита прекрасно понимала, кто она такая.
Она гордилась собой и не молчала!
Сначала успокой желудок.
Да плевать!
Он у тебя так же плохо работает,
- Правда7
- Именно!
Хотят из-за Марии начать Третью мировую!
Она не сбегала, не отступала,
как это делала я многие годы.
Это была любовь с первой реплики!
Чудесная роль.
Иногда ты вдруг понимаешь:
«Да я и есть моя героиня!»
Ты та самая женщина, которую играешь,
которая и становится
твоей путеводной звездой.
Это очень непросто,
но она смогла стать с Анитой одним целым.
Она просто танцевала.
С американцем, который на деле поляк!
А ты черномазый испашка.
Анита - очень независимая героиня.
В их отношениях с Бернардо
главное - контроль.
В то время между мужчинами и женщинами
было особое распределение ролей.
Иммигрант однажды, иммигрант навсегда!
Ребята, да ей тут
не голову промыли, а мозги!
- Всё!
- Ты уехала,
- чтобы стать королевой дядюшки Сэма.
- Вовсе нет. Это неправда!
Пуэрто-Рико - моей души отрада!
Но волны захлестнут тебя -
я буду только рада!
Сначала эти строчки звучали иначе.
Пуэрто-Рико, ты страшный остров
Остров тропических болезней
Дальше петь не буду,
как-то это всё оскорбительно...
Здесь ураганы дуют всегда
Для них даже куча детей - не беда
Как и гора долгов - да, да, да!
Солнце сияет
Туземцы от жары страдают
А я люблю остров Манхэттен!
Ну еще бы!
Помню, когда я наконец
получила роль после стольких усилий,
первым делом я подумала вот о чем:
Господи боже... Так она еще и поет!
Я точно не справлюсь».
В песне про Америку
было несколько строчек,
которые пуэрториканцы
посчитали оскорбительными.
В США у нас всё отлично,
а в Пуэрто-Рико сущий ад.
Многие пуэрториканцы
с этим не согласились,
эти строчки и правда довольны унизительны.
В Америке можно смеяться
Здесь можно даже драться!
В Америке ты жив и цел
Но только если кожей бел
Но люди не понимают,
что это мнение самой Аниты.
Это не точка зрения
режиссера или сценариста.
И даже не Риты Морено.
Рита Морено только играет Аниту.
Героиня не хочет быть пуэрториканкой,
ведь оказалась в Америке.
И это ее слова.
Америка!
Посмотрев фильм
в шестидесятых, некоторые люди
стали стыдиться
своего пуэрториканского происхождения,
что на экране их изобразили
какими-то бандитами и красотками,
которых ни во что не ставят.
Этот мюзикл очень человечный,
но дело в том,
что он получил невероятный успех.
Особенно после выхода кино.
Многие впервые увидели
пуэрториканцев на экране.
И это были свободные люди.
С одной стороны, кого-то
эта сцена может расстроить.
Но с другой,
игра Риты Морено просто невероятна!
Именно она преобразила эту роль,
вышла за ее рамки, расширила ее границы,
показала нам силу одной пуэрториканки.
Эта песня - ее крик.
Рита бросает вызов стереотипам.
В «Вестсайдской истории»
она показывает нам и радость, и трагедию
жизни простой пуэрториканки,
жившей в Америке в то время.
И она так великолепно сыграла свою роль,
что сложно представить себе
«Вестсайдскую историю»,
в которой бы не было ее Аниты!
Сцену в кондитерской
я называла изнасилованием.
Хватай ее!
На Аниту бросаются парни нападают на нее...
Ну давай!
Хватит!
Мы снимали эту сцену много-много раз.
Меня обзывали, говорили,
что я свиноматка Бернардо...
Было еще множество оскорблений...
Совершенно чудовищных.
И я вдруг просто
выбежала со съемочной площадки.
Оттолкнула парней и начала рыдать.
Плакала и плакала...
Слёзы всё текли,
И все, как мне казалось, давно зажившие раны
вдруг начали кровоточить вновь.
Все мои шрамы.
И это было... просто невероятно.
Бернардо был прав.
Если кто-то из вас будет
валяться на улице, истекая кровью,
то я пройду мимо, плюнув вам в лицо!
Хватай ее!
Она расскажет Чино, где Тони!
Не прикасайтесь ко мне!
И вот, когда она успокоилась,
взяла себя в руки и сказала...
Всего четыре слова,
но сделала это с такой...
силой, решительностью и глубиной.
это было просто потрясающе.
У Риты очень богатая карьера,
уверен, вы найдете проект себе по душе.
Кто-то обожает «Вестсайдскую историю»,
но я считаю, что настоящим прорыв у Риты
случился после ее попытки суицида.
ДЖОН ФЕРГЮССОН
МЕНЕДЖЕР РИТЫ
Она сказала: «Я буду жить.
Я не собираюсь так умирать
и уж точно не сдамся».
Я действительно...
пыталась покончить с собой,
потому что больше не могла
вынести всех тех страданий,
которые испытывала из-за
отношений с Марлоном Брандо.
Каждый его поступок унижал меня.
А я позволяла вытирать о себя ноги.
И я почему-то винила
именно себя в этой ситуации.
Люди обычно поступают иначе.
Мне казалось, что я недостойна самой жизни.
Вот я и наглоталась таблеток.
Вернувшись домой...
Я выжила после этой попытки.
Я снова пошла к психотерапевту,
пролечилась еще около месяца и решила:
Всё, пора двигаться дальше.
Всё, этот этап позади. Я справилась
и вычеркнула этого человека.
Мне больно и по сей день.
Есть некоторые моменты,
из-за которых вновь ощущаю себя
всеми отвергнутой девочкой,
которую вечно обижают.
И от этой боли мне уже никуда не деться.
Просто есть такие раны,
которые вовсе не заживают. Никогда.
Просто с ума сойти...
Я пыталась уйти из жизни
из-за него, но семь лет спустя
я снялась с ним в кино.
НОЧЬ СЛЕДУЮЩЕГО ДНЯ
Я просто спрашиваю, где ты был прошлой ночью.
А сама как думаешь?
Опять общался с моим братом до шести утра?
Мы снимаем сцену,
произносим диалог, всё по сценарию...
Нет, сначала я был в борделе,
а потом пригласил девчонок к себе.
Ясно, а что за бордель?
И тут я поднимаю руку
и заряжаю ему звонкую пощечину.
- Лжец!
- А потом он берёт и дает сдачи.
Не смей меня бить!
И после этого... открылась старая рана.
Я вспомнила о том, как он мной
пользовался, спал с другими.
Боль, копившаяся годами,
пронзила меня с новой силой.
И я начала на него кричать.
- Пойду в другую спальню!
- Тихо!
Твою мать!
Они всё снимали,
режиссеру очень понравилось,
ведь он понимал, что я плачу по-настоящему,
что это уже совсем не игра,
и дело не в сцене.
Но я наконец закрыла свой гештальт,
потому что смогла
с ним поквитаться, хоть и по-детски.
Думаю, что прорывным для нее
стал этап после расставания.
Она наконец вышла из тени Брандо.
И тогда...
.в ее жизни начался кризис.
Только заглянув в глубины своей души,
можно обрести цельность,
стать уникальной личностью.
Иначе никак.
И мне кажется, что в этом
может помочь только одно - терапия.
Она никогда не искала легких путей.
Именно поэтому Рита
и получила столько наград.
Вот что происходит в день «Оскара»!
34 ЦЕРЕМОНИЯ ВРУЧЕНИЯ «ОСКАРА
Съезжаются звёзды, а в воздухе витает
невероятная атмосфера. Это величайшая ночь
для всей киноиндустрии.
Сначала они заехали за мной,
а потом уже мы забрали и Риту.
И она сказала: «Репетирую.
Вот мое лицо проигравшей».
Мы придумали столько смешных речей
в лимузине от Goldwyn Studios
по дороге в театр,
потому что мы были уверены,
что абсолютно точно не победим.
«Да зачем мне эта статуэтка?
И фильм так себе».
Появилась Натали Вуд.
В ночь вручения премии
моя подруга, которая жила
в испанском гетто, сказала,
что из-за жары они распахнули все окна
и было слышно,
что все в округе смотрят церемонию.
И вот Рок Хадсон сказал:
«Объявляю номинантов премии
за лучшую женскую роль...»
Джуди Гарланд, «Нюрнбергский процесс».
В округе стояла полная тишина все замерли...
И Рита Морено, «Вестсайдская история».
Передайте мне конверт.
И «Оскар» получает... Рита Морено!
Когда он назвал мое имя,
все в гетто обезумели от радости
Латиноамериканцы
высовывались из окон с криками:
«У нее получилось! Она победила!»
А я тогда думала только о том,
как бы не побежать на сцену.
«Рита, иди достойно!»
А мне так хотелось подбежать к сцене,
вырвать эту статуэтку из рук Рока Хадсона,
именно он мне ее и вручал.
Господи, просто не верится!
Боже мой...
Ну всё, больше ничего не скажу!
Рита, расскажите, что вы чувствуете?
Я просто в шоке.
В голове не укладывается.
Поверить не могу... Хотя нет, уже могу!
- Но еще недавно не могла.
- А вы, Джордж?
Мама совсем не скрывает того,
что всё еще прислушивается
к той крошке, которой когда-то была.
К неуверенной в себе Розите,
постоянно пытающейся
в себе что-то исправить,
чтобы добиться успеха и признания.
Это было грандиозное кино,
что же нас ждет дальше?
- Его не переплюнуть.
- Это да, непросто.
А потом я понимаю,
Стала такой уверенной в себе.
ФЕРНАНДА ФИШЕР
ДОЧЬ РИТЫ
Итак, мне вручили этого золотого красавца...
- А я язык проглотила. «Не верится!»
- Не было речей короче.
Зато видно, что я совсем не готовилась.
Стараюсь наверстать упущенное,
теперь говорю только длинные речи.
Но тогда было нечего сказать!
Какая пронзительная речь,
а «Боже мой, не верится!»
Ты произнесла одну
из самых кратких речей на «Оскаре», да?
Ну да, ведь я не думала, что выиграю.
Я была уверена в Джуди Гарланд.
Останься ты на сцене подольше -
кого бы ты поблагодарила
Замечательный вопрос.
«В ПРЯМОМ ЭФИРЕ С КЕЛЛИ И МАЙКЛОМ»
Но я знаю, что ей всё еще
тревожно находиться на сцене,
она до сих пор чувствует себя
недостойной. Такое вот противоречие.
Рита прекрасна тем,
что осознаёт всю силу своей личности,
она очень целостный человек.
В ней и радость Розиты.
На ней же и ее проклятье.
Вот и она, мисс Рита Морено!
Наверное, получив "Оскар",
ты боишься сниматься в новых картинах, да?
Да, есть несколько предложений,
но выбирать нужно внимательно и осторожно.
Да, понимаю.
У меня ведь та же проблема.
Джек, так ты же не снимаешься уже 20 лет!
Вот видишь, какой я осторожный!
Парадокс, после "Вестсайдской истории"
я не могла найти работу.
Вот и я была в шоке.
Предложения были,
но только латиноамериканки
в фильмах про бандитов!
Я отказывалась.
Прихватила своего золотого красавца:
"Ребятки, акцента
от меня больше не услышите".
Я снималась в разных шоу,
играла в театре и так далее.
Так что я работала, но целых
семь лет не появлялась на киноэкране.
«ОНА ОТ МЕНЯ БЕЗ УМА»
После Лондона мне дали первую
главную роль в шоу на Бродвее.
«ПЛАКАТ В ОКНЕ СИДНЕЯ БРУСТЕЙНА»
Я была в восторге!
Бродвей - место, где рождаются легенды.
Нашу постановку показывали меньше недели.
Но благодаря ей я и встретила Ленни.
У моего отца была пациентка,
еврейка по имени Лея,
она работала психологом.
Она пригласила их к себе на ужин.
Папа влюбился с первого взгляда,
пригласил маму на свидание в Новый год.
Он был обычным пареньком,
так что у нее сразу закрались сомнения.
"Что-то тут не так".
Ей такие не нравятся, она обожает бунтарей,
гениев саморазрушения.
Она сказала ему: «Ну ладно,
заезжай за мной в театр в 22:30».
Он ей даже ни одного вопроса не задал,
просто явился в театр
в новогоднюю ночь. Весь нарядный.
Люди начали выходить - он ее всё ищет.
Она так и не появилась.
Он в ярости: «Как она посмела не прийти»?
А Рита возмущается в гримерке:
"Где Ленни? Он так и не пришел!
- Как он посмел не прийти?"
- Было где-то одиннадцать часов.
Он уже повернулся, решил было уйти,
но вдруг обернулся.
Увидел афишу: «Рита Морено в
«Плакате в окне Сидни Брустейна».
И подумал: «Господи...»
Побежал обратно в театр,
только теперь уже за кулисы.
Постучал в гримерку,
распахнул дверь и крикнул:
«Так ты та самая Рита Морено?»
Он не знал, что это Рита Морено! Звезда!
И маму так очаровало,
что он ее даже не узнал, что...
через полгода поженились.
Он полюбил ее саму.
Человека, а не великую Риту Морено.
С ним она была сама собой.
Ленни был очень-очень
заботливым мужем, умным и милым.
Папа с мамой очень весело проводили время.
Отец часто смешил маму,
а юмор - отличный фундамент для отношений.
Папа был очень остроумным.
Мы ходили на ужины всей семьей
и играли в одну игру:
увидев странную парочку,
начинали придумывать истории о том,
как те познакомились, что скрывают.
Мы были весьма творческой семьей, это да.
Как ты, милый? Рада тебя видеть!
Как дела у Алексы, как она
- Всё отлично.
- Да?
ДЖАСТИН ФИШЕР
ВНУК РИТЫ
Уже привыкла оставаться одна?
Да, пока сложно, конечно...
Но ничего, пока справляемся.
Кстати, решили, что расходиться не будем.
Так вы что, прямо-таки договорились?
Ну да, что-то вроде того.
- Что всё действительно серьезно.
- Ясно.
Надеюсь, твой сериал продлят
на четвертый сезон...
Ты его уже посмотрел, да?
Да, но только первую серию.
Понравилась сцена с Глорией Эстефан?
Забавная, да?
- Очень.
- Как здорово!
Так я же еще у Джимми Киммела была!
- Да, просто шикарно!
- Забавно, да?
Да... Он, кстати, очень классный.
Вот это да... Какой невероятный выход!
- Вы как?
- Крутая группа!
- Спасибо.
- Чудесные артисты!
Да, это я их так научил играть.
Вы даже не представляете,
какую роль вы сыграли
в моей жизни и детстве.
- В твоей?
- Да, в моей!
Во-первых, пластинка с
«Вестсайдской историей»
стала у нас одной из первых. А их было
всего шесть. Заслушали ее до дыр!
А «Электрическая компания» - самое то
для мальчишки в Нью-Йорке.
- Шикарное шоу.
- Это точно.
ЭЛЕКТРИЧЕСКАЯ КОМПАНИЯ
О, и Глэдис хихикнула: «Хочу сиять!
Я ничего о ней не знала, даже имени.
Просто в моём любимом шоу была девушка,
похожая на меня.
Это было блаженство!
ДИКАРКА
Счастливейшее время в жизни и карьере.
Можете сказать свою фразу из
«Электрической компании»?
Эй, ребятки!
«Эй, ребятки!» -
мы так звали друг друга дома.
Взрослые вели себя совсем как дети.
Ну что, не справишься?
Мы просто развлекались, чудили.
Сюда иди! Давай!
Она у нас играла режиссера, начальника.
И она вечно всех лупила!
ХВАТИТ НАС РУГАТЬ.
Прекрати!
Но нам это даже нравилось.
- А салаты у вас есть?
- Да.
- Какие?
- Да любые.
Зеленый салат, с сардинами,
с мандаринами, с мокасинами,
с лимузинами, магазинами и,
конечно же, с корзинами!
Я получила «Грэмми»
за альбом «Электрической компании».
Мне нравилось бывать у «Маппетов».
Это был просто невероятный опыт.
Джим был...
Мне выдался шанс поработать с гением.
Он даже использовал пару моих идей.
Теперь-то все поняли,
что Рита Морено может спеть и сыграть всё!
После "Вестсайдской истории"
она не пошла в кино
за новыми лучшими ролями.
Напротив, она вышла за рамки...
РИТА
ИЗОБРЕТАТЕЛЬНИЦА
Стала появляться и в других сферах медиа.
А свою первую премию «Эмми»
она получила за «Маппет-шоу».
Таких-то дам я и люблю!
А год спустя она снова унесла «Эмми» домой
за «Досье Рокфорда».
«Досье детектива Рокфорда: Бумажный дворец».
Я... Господи!
Скажу только одно...
Простите, еще не придумала. Я счастлива!
Тут и говорить-то нечего.
Хочу пожелать вам стать... как я!
Спасибо.
Я написал Рите роль по ее же идее...
ТЕРРЕНС МАКНЕЛЛИ
ДРАМАТУРГ
Ужасно бездарная актриса не понимает,
насколько она бесталанна.
Так и родилась моя героиня, Гуги Гомес.
И понеслось!
Она начала ломать стереотипы, сыграв героиню
Гуги Гомес, через образ которой
высмеивала всю их абсурдность.
И наигранный акцент, и предположения
об умственных способностях других людей.
Искусство стало ее оружием.
Она критиковала стереотипы.
Это стереотип в хорошем смысле.
Я влюбилась в эту героиню и получила «Тони»!
Итак, обращусь к актрисе второго плана.
Кем бы ты ни была,
очень жаль, что в «Ритце»
я сыграла главную роль,
а не роль второго плана. Дело в том...
Если бы здесь стояла Гуги Гомес,
которую я сыграла в «Ритце»,
она бы сказала: «Слушайте, милочки,
на второе подают холодную запеканку,
а я горяча, как супец!»
Рита Морено стала первой
латиноамериканской артисткой,
собравшей «Великую четверку»:
«Эмми», «Грэмми», «Оскар» и «Тони»
Это просто невероятное достижение.
Сейчас всё куда серьезнее,
конкуренция на высоте.
Люди борются за эти статуэтки:
«Нет, моя! Отдай» А мы...
Мы просто работали.
И даже не знали,
что можем получить столько премий.
Вот и всё, мы просто работали,
людям понравились наши творения:
«Так вы молодцы.
Вот вам награда».
Погодите, сейчас!
Горячо поприветствуем на «Аллее славы»
мисс Риту Морено!
ГОЛЛИВУДСКАЯ АЛЛЕЯ СЛАВЫ РИТА МОРЕНО
Мне было 64, женщин в таком возрасте
в Голливуде отправляли на пенсию,
но именно тогда я и получила свою звезду!
Вот я и подумала, что,
возможно после такого события
мне что-то да предложат...
И вот пару лет спустя
я сыграла монахиню в «Тюрьме Оз».
«03»
Спите с мужчинами?
Ну да, мне секс нравится. А вам?
Вы же сами говорили, что были замужем.
- У вас же был секс?
- Да.
Ну естественно!
Резвились не по-детски?
Ниточка.
Рита сыграла в этом сериале
одну из главных ролей.
ТОМ ФОНТАНА
СОЗДАТЕЛЬ «ТЮРЬМЫ ОЗ»
Я предложил ее именно Рите потому,
что в каждую свою роль она привносит
авторитет и невероятную искренность,
где бы ни снималась.
Вот я и решил, что было бы здорово
приставить к грубиянам-заключенным
такую сильную и властную женщину,
которая бы им
и сексом позволяла заниматься.
Теперь я не могу представить
себе наш сериал без нее.
Это уму непостижимо.
Почему вы пропустили две встречи?
У нее невероятная роль в «Тюрьме Оз»,
ведь она была там собой,
той Ритой, с которой я дружу.
Самолюбивая дама со своими недостатками,
но чертовски остроумная!
Такая, что поджилки трясутся!
- У вас всё в порядке, сестра?
- Да.
Рита говорит, что «Оз» помог вернуться
ей в индустрию,
но не думаю что она ее покидала.
Возможно, ей просто не предлагали роли,
которые она хотела.
Она прекрасно сыграла
и почему-то уверена, что благодаря
этому сериалу вернулась на экраны.
Возможно, так и есть.
На Дне независимости в Бостоне
я увидела футболку с замечательной надписью!
ДЕВУШКА, РЕШИВШАЯ РИСКНУТЬ
Я купила очень дорогое платье.
Для критиков.
А потом увидел футболку и подумала:
Да это же идеальная надпись.
Прямо про меня!»
Впервые пойду не в шикарном платье,
а надену эту красоту.
Ну всё, сейчас увидите Морено,
которую вы так любите!
Так забавно, в голове крутится песня...
Цирк какой-то.
Я буду собой
Нужно быть самой собой
Отличная песенка для наведения марафета
и закрашивания своего лица, да
Привет.
Мы с мамой очень близки.
Я у них единственный ребенок,
мне повезло, мама невероятно крутая!
- Стой, ты про это?
- Именно.
Люди часто говорят о мамах в индустрии,
о тех, кто умудряется объединять сцену
и воспитание малыша. Как у вас?
Я вот тоже очень хочу послушать!
Мы обожаем макияж и туфли.
Обувь - это отдельная песня!
Она большая Имельда, а я - маленькая!
У нее огромный гардероб,
а моему еще есть куда стремиться.
А еще я ездила с ней в тур
на подпевке и подтанцовке
мы кочевали как цыгане.
У мамы был тур-менеджер,
и мы давали концерты
в Вегасе и Атлантик-Сити.
Однажды этот менеджер приболел в дороге,
не смог управлять освещением.
Тогда мой папа, а он был врачом, сказал:
«Ну ничего, сам разберусь, я же умный».
И ему очень понравилось,
он вообще любил управлять.
Так что он стал доктором,
подрабатывающим в шоу-бизнесе.
Порой и у них
случались ссоры,
как и у всех женатых пар
Но вообще, они жили душа в душу.
Ты вышла замуж за настоящего романтика!
И у него, видимо, фетиш на ножки.
Загляденье!
Теперь ты еврейка или он пуэрториканец?
Я причастилась тайн еврейских!
- Очень мило.
- Это да.
У вас же хороший брак, да?
Потрясающий. Недавно
отпраздновали нашу 19 годовщину.
Будьте счастливы!
Мы были отвратительной парой,
но все считали иначе.
А мы им подыгрывали.
На людях мы держались за руки, чмокались.
Скажу честно... Он делал это искренне.
Но я вот - увы.
Он был прекрасным... любящим мужем.
Но боже, сколько же у нас было проблем.
Он обожал командовать,
вечно хотел всем управлять.
Конечно же, поэтому я за него и вышла!
Пока мне не захотелось
самой развиваться в этих отношениях.
Но увы, это было невозможно.
Я человек-праздник, обожаю смеяться.
Могу иногда и покричать.
Такая уж я... Но ему это
во мне страшно не нравилось.
А я это просто обожаю.
Это мой внутренний ребенок,
понимаете? Озорной, крикливый.
А ему это... страшно не нравилось.
Ему было вечно за меня стыдно.
Нельзя о таком говорить,
когда красишь глаза.
Боже... А может, пока
о чём-нибудь другом поболтаем?
Я не жалею о том, что за него вышла.
Ведь у меня появилась Фернанда.
А затем и внуки,
в которых я просто души не чаю!
КЭМЕРОН ФИШЕР
ВНУК РИТЫ
О браке я не жалею.
Только жаль, что мы не разорвали
эти отношения раньше.
Я удивился, потому что знал Ленни.
А она мне никогда о этом
не рассказывала, пока он был жив.
После его кончины она снова
почувствовала себя самой собой...
Продолжила лечение, вернулась на терапию.
Пытается понять, кто она такая.
Она понимает, что те проблемы,
с которыми она боролась
всю жизнь были и в ее браке.
Ну всё, а теперь я плачу.
Давайте сделаем перерыв,
я как раз в глаза закапаю, ладно?
Расскажу вам, как он умирал.
Во-первых, я провела с ним в больнице
где-то полтора месяца.
Однажды зашла медсестра
будто что-то совершенно обыденное:
«Миссис Гордон... миссис Гордон,
ваш муж перестал дышать».
Вот и всё... И я.
Я увидела перед собой его хрупкое
дряхлое тельце,
причинившее мне столько боли,
грусти... но иногда дарившее и радость.
Ведь у него было
замечательное чувство юмора!
И он так сильно меня любил..
И, знаете... после смерти Ленни
я наконец смогла дать крошке
Розите возможность уйти.
Сейчас я отвечу на вопрос,
который вас волнует: «Вам стало легче?»
Да. Гора с плеч.
Когда я вернулась сюда,
в Калифорнию, в этот самый дом,
я попросила помощницу
налить мне большой бокал вина.
И я вышла в свой прекрасный двор,
и выпила... очень много вина.
Я подумала: «Всё, это конец.
Мне больше не нужно
перед кем-то отчитываться».
Жить одной очень здорово,
когда тебе нравится тот, с кем живешь.
Нет, что-то не то.
Слишком много всего, да. В глазах рябит.
Наверное, сюда нужны серьги покороче.
Нет, знаешь что? Будут биться друг о друга.
Сюда бы подошли пусеты, гвоздики.
- А как тебе вот эти?
- Не очень.
И эти тоже не пойдут? Ну ладно.
А может..
- О, а вот эти ничего!
- Очень даже.
- Здорово.
У тебя тут всё с геометрическими
элементами, здорово сочетается.
Надпись - просто красота!
Мне очень нравится, шикарная идея.
Правда, да? Очень забавно.
И брючки прямиком из семидесятых.
Произошло просто чудо:
у карьеры очередной взлет.
И чем же это объяснить?
Наверное, всё дело
в моём отношении к успеху,
в том, что теперь я испытываю радость
просто от того, что я - это я.
А вот и лауреат премии
прижизненных достижении 2018 года,
незабываемая Рита Морено!
АССОЦИАЦИЯ
ТЕЛЕВИЗИОННЫХ КРИТИКОВ
«ЛИДИЯ»
- Открыто!
- Привет. У вас пять минут.
- Я готова.
- Замечательно, спасибо.
Моя самая любимая роль Риты - это Лидия.
Ой! Господи боже...
А всё потому, что в этой героине
она вся, наша Рита Морено!
Ну всё, погнали!
Рита Морено!
Мы искали бабушку
маму замечательной актрисе Жустине Мачадо.
А Рита Морено всего одна!
О, Розито, мой милый!
Грустишь, ведь Хлоя
не захотела пойти на свидание.
Но... что я тебе говорила?
Никогда не сдавайся! Бери крепость измором!
«Нет» - это не ответ!
Лидия - моя мама. Вылитая.
Она говорит с таким же акцентом.
Но с большой оговоркой, конечно.
Она очень яркая и интересная,
поэтому всё сразу превращается в фарс.
Это еще не конец!
Интереснее меня не найти.
Я маленькая да удаленькая, это так.
Но с такими героями нужно
быть предельно осторожным.
Стереотипы возникают,
когда за нас говорят другие.
Важно то, как историю расскажем мы сами.
Да, они постоянно
перевирают наши слова.
Увы, так было всегда. Так и будет.
Но когда мы - авторы,
мы сами выбираем, кого показать.
А это уже другой разговор.
Главный секрет Риты Морено -
в ее душе всё та же пятилетняя озорница!
Так, ладно. Дубль четвертый.
Просто супер!
О, и я попалась!
Она обожает шокировать всех вокруг!
Однажды на благотворительном марафоне
мы собрали совсем мало денег,
люди были какие-то вялые и тут вышла она.
Выставила на аукцион ужин с собой.
Была готова взять четверых.
Сама его приготовила
за десять тысяч и показала грудь!
И деньги мы тогда собрали.
Ну да, я шаловливая старушка.
Прошу сценаристов:
«Героини должны быть секси!
Сексуальность ведь
не имеет срока годности, верно?»
Этот огонек вечно живет в тебе!
Они ко мне прислушались.
Ну вот, сейчас мы точно оглохнем.
Что? Ничего не слышу! Я где?
Она - уникум!
Она не потеряла своей уникальности
ни на мгновение.
Людям приятно блуждать
по лабиринтам ее многогранной личности.
Когда ты рядом с ней - на лице улыбка.
21:00
Возвращаюсь домой с тонной штукатурки,
вот бы ее наконец смыть...
Сейчас всего девять, но и моргнуть не успею,
как настанет полночь.
А я чудовищно устала... Просто до ужаса.
Ей уже 87, а она снимается
в популярном сериале,
в фильме-ремейке «Вестсайдской истории».
СЪЕМОЧНАЯ ПЛОЩАДКА НЬЮ-ЙОРК
О пенсии не идет и речи!
- Очень круто.
- Да, там люди ходят.
- Супер.
- А тут будут видны их тени!
Играть в нём будут латиноамериканцы.
СОНЯ СОТОМАЙОР
ЧЛЕН ВЕРХОВНОГО СУДА
Очень неплохо.
- Всё получится.
- Это точно.
К слову о том, что всё повторяется.
Это просто невероятно, голова кругом!
Как же такое возможно?
Господи, как же сошлись планеты,
как так встали звёзды?
И еще разок!
Говорят, что оказавшись
под теплыми лучами славы,
перестанешь бояться
вновь оказаться в тени...
Но некоторые из нас всё равно тревожатся.
Интересно, как мы тянем за собой
в настоящее груз нашего прошлого.
И я сейчас... счастлива!
К чёрту тени, да будет свет!
Спасибо.
ДЕВУШКА, РЕШИВШАЯ РИСКНУТЬ
Она стала самой собой, Ритой Морено.
Стремится к правде на сцене и в жизни.
Три или четыре поколения людей
думали, что ничего не добьются
в мире искусства. Мы обращали взор
на Риту Морено с флагом в руках
и понимали:
«Раз смогла она - получится и у нас».
Она преодолела все невзгоды
и проблемы благодаря своему таланту.
Но всё-таки хочется задать один вопрос:
«Стала бы она самой собой
без всех этих испытаний?»
Она избавлялась от оков, ломая преграды!
И победителем становится... Рита Морено!
Рита, «Вестсайдская история».
Премию Гильдии за прижизненные достижения
получает Рита Морено.
СРЕДА
Меня тянуло к ней.
Именно благодаря ей я поняла,
что женщины способны на всё.
Ведь она латиноамериканка, как и я.
Дорогая Рита Морено,
как признаться своему кумиру в любви?
Вы подарили мне надежду,
цель и силу. Из-за вас я и борюсь.
Вы подарили мне голос,
вы показали мне,
что у меня получится исполнить и мои!
Рита, примите, пожалуйста, это признание!
Из-за постоянной дискриминации
люди вечно злятся, но на кого?
На всех!
Зачем отравлять весь мир Так жить нельзя.
Так что, выходит, такова жизнь.
Ничего не поделать, но с другой стороны,
всё в ваших руках.
Да, на мою долю выпало
немало испытаний. Жалею ли я об этом?
Никогда. Не жалела и не буду!
Ну привет, красотка!
Мне нравится. Весело, правда?
Да, не верится даже, чудо!
Субтитры: IYUNO-SDI GROUP
Перевод: Дарья Уманец