В тюрьме часто спрашивают,
за что ты сюда попал.
Когда снова и снова
отвечаешь на этот вопрос,
воспоминания тускнеют.
Это называется процессом забывания.
К моменту освобождения
всё окончательно забудется.
И ты начнёшь всё заново.
Алло?
Ты ещё на работе?
Я уже билеты купила.
Если опоздаешь, ждать не буду.
Первый номер - 25.
Пятый номер - 19.
ОДИНОКО ЛИ ТЕБЕ СЕГОДНЯ?
ПРОПАЛ ЧЕЛОВЕК
Простите, я хочу подать заявление.
О чём?
Моего мужа нет уже несколько дней.
Это заявление о пропаже человека.
Заполните форму.
Есть новости?
Пока нет.
Алло?
Лян, это ты?
Поздравляем,
вы выиграли бесплатный
ремонт кондиционера...
Cпасибо, не нужно.
Это он.
Дорогая, ужин готов?
Мам, где моя белая рубашка?
Здравствуйте, я мастер по ремонту.
Секундочку.
Алло?
Да, говорите.
Кондиционер в гостиной.
Подождите, я запишу.
Синь?
Как пишется?
С-И-Н-Ь.
Ресторан.
Записала.
Ресторан "Синь".
Спасибо.
Вытрите ноги.
В чём проблема?
Включается, но не охлаждает.
Он нашёлся?
Да.
Шестой номер - 23.
Дополнительный номер - 8.
Итак, повторяю
выигрышные номера:
14, 19, 23, 25, 29...
Держи его.
Привет, жиртрест.
Куда намылился?
Починили?
Да.
Чё надо?
Восемнадцать есть?
Думаешь, уже взрослый?
Не рано ли?
- Я тебе покурю.
- Пустите его!
Дай сюда пачку.
И зажигалку.
Я хочу сдаться.
Что вы хотите?
Что вы сделали?
Сбил человека машиной.
Подождите.
И где он сейчас?
Не знаю.
Вы знаете, как его имя?
Сяо Цинь, подойди на минутку!
Подождите.
Что с тобой происходит?
На работу ходить перестал.
Я кое-кого ищу.
Кого?
Не знаю.
У меня есть вещь,
которая ему принадлежит.
Я хочу её вернуть.
Ты чего-то недоговариваешь.
Скрываешь от меня что-то?
Нет.
В кино не пришёл и не извинился.
Как обычно.
О чём ты только думаешь...
Я пошла.
Госпожа Лян? Госпожа Лян?
Хотите арбуза?
- Угощаю.
- Я заплачу.
Четверть.
Есть новости о господине Ляне?
Я, пожалуй, пойду.
Всего доброго.
РЕМОНТ КОНДИЦИОНЕРОВ
Здравствуйте, я мастер по ремонту.
Это я сбил вашего мужа.
Простите.
Здравствуйте, я мастер по ремонту.
Я сбил вашего мужа.
Простите.
Здравствуйте, я мастер по ремонту.
Я сбил вашего мужа.
Простите.
Он нашёлся?
Да.
Хуэйфан!
В такое время мыть полы!
Мы из домового комитета.
Очень приятно.
Пришли узнать, как вы тут.
Сёстры,
проходите в гостиную.
Соболезную вашей утрате.
Позвольте налить вам воды.
Я налью вам воды.
Не волнуйтесь, мы сами.
У вас так душно.
Кондиционер сломался.
Сюда, девочки!
Принесите стулья с кухни.
Прошу, присаживайтесь.
Сёстры, все вы слышали
печальную новость.
Муж Хуэйфан внезапно нас покинул.
Она просто убита горем.
Полиция потом спрашивала,
зачем я это сделал.
Зачем проник к ней в дом?
Я и сам не знаю.
Но более странно...
что она не казалась убитой горем.
Она будто ожидала этого.
Не сдерживайте своих чувств.
Плачьте, если хочется.
Я не могу плакать.
Просто не могу.
Береги себя.
Хорошо кушай.
Спасибо.
Сколько с меня?
Не волнуйтесь.
Я почти закончил.
Бесплатно.
Вы тоже меня жалеете.
Нет.
Не спешите.
У меня теперь полно времени.
Когда они были живы,
приходилось готовить, стирать...
На себя почти не хватало.
А теперь...
я не знаю, на что его тратить.
Угостите сигаретой?
И огоньку.
Муж выкуривал по три пачки в день,
а мне курить запрещал.
Она столько всего тогда рассказала.
Такое рассказывают
только незнакомцам,
но не близким и друзьям.
Я хотел ей признаться.
Но слова застревали в горле.
Какого чёрта я творю?
Вы уже обедали, госпожа Лян?
Ещё нет.
Будет скучно - заходите поболтать.
Как вы?
Нормально.
Говорила же, что её муж
связан с криминалом.
Вот и достукался.
Только что видела в подъезде
двух подозрительных типов.
Сказали, что ищут её.
Придержи язык.
Ей и без того тяжело.
Разве я его распускаю?
Я же не болтаю об этом на каждом углу!
Я закончил.
- Госпожа Лян...
- Да?
Ваш муж должен нам 50 тысяч юаней.
Переведёте на карту или...
У меня нет денег.
Нет денег?
Тогда глянем, что у вас ценного.
Можем взять и натурой.
Нет у меня ничего!
Эй, урод!
Это всё, что есть. Приложите.
Часто дерёшься?
У тебя шрам на носу.
В аварию попал.
Оставайся на ужин.
Для себя я почти не готовлю.
Но для двоих сделаю
что-нибудь вкусное.
Вечно выпрашивает подачки.
Ешь.
Невкусно?
Наоборот.
Ты хороший парень...
но очень грустный.
Что-то случилось?
Что ты делаешь?
Выйди из комнаты
Тебе лучше уйти.
Одиноко ли тебе сегодня?
Скучаешь ли ты обо мне?
Жалеешь ли, что мы расстались?
Вспоминаешь ли ты
те прекрасные дни...
По ночам я не мог уснуть.
Бесцельно бродил по улицам.
Я не знал, арестуют ли меня.
Но как будто ждал этого.
А ты что за хер?
Пятый номер - 19.
Второй номер - 14.
Третий номер - 29.
Четвёртый номер - 35.
Пятый номер - 19.
В тюрьме все дни одинаковые.
Даже кошмары...
не особо отличаются.
У нас всё по фэншую.
Для кого выбираете место?
Мне нужно два:
для мужа и для меня.
Как насчёт этих?
Здесь прохладно летом и тепло зимой.
Они укрыты от ветра и дождя.
А есть что-нибудь во втором квартале?
- Здесь?
- Да.
Сожалею.
Осталось всего одно.
Запишите его на меня.
Я лягу рядом с сыном.
А для мужа найдём что-нибудь другое.
От чего умер ваш сын?
У него с детства были
проблемы с сердцем.
Но...
врач сказал...
его можно было спасти.
Меня тогда не было дома.
Ему удалось подняться...
и позвонить отцу.
Скорая долго ехала?
Нет.
Лян был пьян... и не взял трубку.
Утром того дня, когда Лян погиб,
мы сильно поссорились.
Последнее, что я ему сказала:
"Если сдохнешь, я плакать не стану.
А вернёшься, меня здесь не будет".
Но я ждала его всю ночь.
Может, он был бы жив,
если бы я так не сказала.
Поехали?
Если бы тот...
кто сбил вашего мужа, извинился,
вы бы его простили?
Нет.
Это его уже не вернёт.
С чего ты взял, что его сбили?
Потому что я это сделал.
Моего мужа застрелили.
В его теле нашли две пули.
Деньги я припрятал.
Поделим, когда дело будет сделано.
По-тихому, если получится.
Если нет - применишь силу.
Сегодня рано утром
полиция района Цзэнчэн сообщила,
что у реки Цзэнцзян
найден труп мужчины.
Сейчас проводится расследование.
Это популярное место отдыха,
где пожилые и молодёжь
любят гулять и купаться.
Но сегодняшнее открытие,
скорее всего, их отпугнёт.
Инспектор Чэнь,
что вам удалось выяснить?
Расследование ещё в процессе.
Но это дело на особом контроле.
Перед смертью Ляна этот танцор
искал его. Грозился расквитаться.
Ходит слух, что у Ляна
была припрятана куча денег.
Лежать!
Зачем ты искал Ляна?
Дело было так...
Я хотел купить тачку по дешёвке.
Сказали, есть один человек.
Так я вышел на него.
Он обещал дёшево и без налогов.
Вы собирались убить его?
Нет, ничего подобного.
А что у вас в квартире
делает дюжина тесаков?
Тесаков?
Мы недавно в Гуанчжоу были.
Надо было привезти какие-то подарки.
Выбирать особо не из чего.
Вот мы и купили тесаки.
И ты считаешь себя мужиком?
Резать людей из-за оскорбления?
Меня-то ладно, но не мою семью!
Думаешь, самый умный?
В молчанку играешь?
Госпожа Лян, присаживайтесь.
Из-за чего вы поссорились с мужем?
Из-за пустяка.
По глупости.
Я уже забыла.
В каких кругах вращался ваш муж?
У него были враги?
Месяц назад он упоминал,
что скоро уедет надолго
с каким-то важным человеком.
Вам известно его имя?
Я редко лезла в его дела,
и он меня не посвящал.
И после той утренней ссоры
вы его больше не видели?
Нет.
Вы...
не слишком ладили, да?
Чего стоишь столбом?
Шевелись!
Мы скоро закрываемся.
Заказывайте побыстрее.
Это вы недавно звонили госпоже Лян?
Ли, тебе больше всех надо?
Тут ещё один пришёл!
Вы видели пропавшего мужчину?
Разве он не погиб?
В тот вечер пришла
шайка каких-то хмырей.
Когда отключили свет, они сбежали.
Наели на несколько сотен.
Он был один?
Или с кем-то?
Без понятия.
Хотите песню спою?
Всего пять юаней.
Тот, кого вы ищете,
тоже заказывал у меня песню.
Он сидел там же, где вы сейчас.
В тот вечер отключили свет.
Было очень душно.
Клиенты изнывали от духоты.
Когда душно, люди раздражительны.
Эти двое долго спорили
о каких-то деньгах.
Один отказывался делиться с другим.
Потом первый психанул и сказал,
что деньги в ячейке на вокзале.
Если второй так хочет их,
пусть вскрывает все подряд.
После этого они замолчали.
Через некоторое время
один из них встал и ушёл.
Второй пошёл следом.
В руке он держал пистолет.
Вы точно слепой?
Слепой...
но кое-что вижу.
Спою вам ту же песню.
Одиноко ли тебе сегодня?
Скучаешь ли ты обо мне?
Жалеешь ли, что мы расстались?
Вспоминаешь ли ты
Те прекрасные дни,
Когда я тебя целовал
И любимой своей называл?
Пустые кресла в гостиной
не наводят ли грусть и тоску?
Смотришь ли ты на крыльцо,
Представляя, что я там стою?
Если тесно сердцу в груди,
Я вернусь - ты только скажи.
Скажи, любимая,
Одиноко ли тебе сегодня?
ЮЖНЫЙ ВОКЗАЛ
Поезд №49 прибывает.
Следите за своим багажом.
Не мешайте движению.
Будьте внимательны
к детям и пожилым.
Не плюйте на пол.
Справляйте нужду в туалете.
Эй, вы!
А ну идите сюда!
Я вам говорю.
Да, вам!
Явились, наконец!
Думали уйти, не заплатив штраф?
Вы - Лян Мо?
Ячейка №19. Лян Мо, верно?
У вас две недели просрочки.
Я забираю ваш залог.
Заплатите ещё 180 -
и можете забирать свои вещи.
Так много?
Не плюйте на пол.
Справляйте нужду в туалете.
Будьте вежливы.
Соблюдайте порядок.
Не плюйте на пол.
Справляйте нужду в туалете.
Будьте вежливы.
Соблюдайте порядок.
Не плюйте на пол.
Справляйте нужду в туалете.
Будьте вежливы.
Соблюдайте порядок.
Что за дела?
Ишь чего удумал!
Решил угнать мою машину?
Пьяный что ли?
Не двигаться!
Гляди-ка.
Номер толком не видно.
Таких машин пруд пруди.
Он там стояла какое-то время.
Завтрашнее совещание ещё в силе?
Конечно. Всё начальство будет.
Надеюсь, не просплю. Который час?
Пьяный что ли?
Срочно вызывайте скорую!
За ним!
Говорит лейтенант Лю.
У нас угон и покушение на убийство.
Подозреваемый движется
в сторону Наньшаня.
Запрашиваю подкрепление.
Не двигаться!
Лю, иди в ту сторону.
Видел его?
Нет.
Ищем дальше.
Вот он!
Пойдите поужинайте.
Эта партия в пятницу
должна быть в Гонконге.
ПРОДАМ ОРУЖИЕ
За ананасами пришёл?
Ага.
Бабки есть?
Вот.
Хочешь?
Наша копия американского обреза.
Ограбление, убийство...
месть.
На все случаи жизни.
Мне для самообороны.
Пошли.
Да не ссы.
Этот восьмиствольный малыш -
моё личное изобретение.
Восемь пуль за один выстрел.
Даже целиться не надо.
Нет, спасибо.
Люди не должны стыдиться
своей тёмной стороны.
Они должны стыдиться,
что отрицают её
даже перед лицом фактов.
Эволюция общества состоит в том,
чтобы медленно,
но верно избавляться
от ложного чувства превосходства.
Теория эволюции Дарвина
выявила происхождение
людей от животных,
а Фрейд доказал, что под верхушкой
айсберга рациональности
скрываются мощные
животные импульсы и страсти.
Простите, я ищу знакомого.
Ван Сюэмин здесь живёт?
Выше этажом.
Где плата за прошлый месяц?
Уже отдал вашей дочери.
Одиноко ли тебе сегодня?
Скучаешь ли ты обо мне?
Жалеешь ли, что мы расстались?
Вспоминаешь ли ты
Те прекрасные дни...
Прекрати!
Я услышал крики.
На улице ссорились
и дрались двое мужчин.
Один кричал, требуя деньги,
другой говорил, что у него их нет.
"Да нет у меня денег!"
Значит, драка была из-за денег?
Да, из-за денег.
Один лежал на земле,
а другой сидел сверху и бил его чем-то.
Чем?
Вроде бы кирпичом.
Нет, не кирпичом.
Палкой или типа того.
И он сказал вам вызвать полицию?
Именно так.
Я увидел на земле пистолет.
Автоматический.
Я поднял его...
и выстрелил в воздух.
Арестован двое подозреваемых.
Вам незачем его покрывать.
Звоните, если что-то вспомните.
Это точно то место?
Да.
Уверен?
Я сказал полиции,
что закопал деньги под пальмой.
Но кто-то мог меня спалить
и выкопать сумку с деньгами.
Ван Сюэмин сегодня выходит.
Спасибо, что сообщили.
И тогда я решила утопиться.
Не потому, что хотела умереть.
просто не знала, ради чего жить.
Но вдруг...
когда я зашла в воду,
рядом шлёпнулся камень.
Я оглянулась...
но никого не увидела.
Это был Ван Сюэмин?
Не знаю.
Иронично, не правда ли?
Человек, который сбил моего мужа,
возможно, спас мне жизнь.
Они поймали убийцу?
Его приговорили к расстрелу.
А Ван Сюэмин?
Скоро должен выйти,
насколько я знаю.
Позвольте пригласить вас на ужин.
Хочу продолжить нашу беседу.
Вы ведь так и не сказали,
что случилось с деньгами.
В другой раз.
Я уже купила продукты.
Придёте в следующий раз?
Если вы тоже придёте.
Можно поужинать с вами?
Я купила продукты на одного.
Думал, вы не любите есть одна.
Больше нет.
До встречи через неделю.
Пока.
Распишитесь в левом нижнем углу.
Вот ваши личные вещи.
Не нужно.
Всё равно забирайте.
Вас кто-нибудь встретит?
Знаете, на чём можно уехать?
Да.
Ваше выходное пособие и зарплата.
И справка об освобождении.
Оформите новый паспорт
и прописку по месту жительства.
Спасибо, офицер.
Благодаря наводке, полиция
накрыла притон торговцев оружием.
После ареста Сюэмина,
Хуэйфан передала деньги полиции.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/83391/521766
Переводчики: Dark_Alice