Да, знаю, я забыл.
Надо было сделать это вчера.
Я не закрыл воскресенье.
Меня не было допоздна.
Разберусь, как только приду.
Обещаю, как только приду.
*неразборчиво*
Хорошо.
Я буквально в двух шагах.
Где ты?
Я уже рядом, всего в паре минут.
Поторопись.
Давай, пока-пока.
Привет, вы позвонили Келли.
Оставьте сообщение,
я вам перезвоню.
Пока.
Привет, Келли.
Прости, что я всё пропустил.
Я зашиваюсь на работе, понимаешь?
Я выжат как лимон.
Мне очень-очень жаль.
Самому не верится.
Просто голова кругом от всего.
Понимаешь? Чёрт...
Передай ему мои извинения.
Я позвоню ему перед сном, ладно?
Прошу, скажи ему,
что мне реально очень-очень жаль.
Я не... просто у меня дел по горло.
Понимаешь?
Я жил на чемоданах
последние пару месяцев.
Только вчера переехал.
Пойми, это не...
Знаю, я виноват, но скажи ему...
Скажи, что я позвоню перед сном.
Ладно? Давай.
Прости. Пока, до встречи.
- Доброе утро, шеф.
- Это точно.
- Кофе, шеф?
- Да, двойной, Билл.
- Простите, мистер Джонс...
- Да?
Алан Лавджой, санитарный инспектор.
Очень приятно.
Можем приступать?
Только дайте мне пару минут.
- Хорошо.
- Я сейчас вернусь.
Начнём, когда будете готовы.
- Только переоденусь.
- Спасибо.
Ладно, Карли, продолжим.
Успеем закончить, пока ждём его.
- Хорошо.
- Выбрось.
Вы уже сказали Тоби?
- Тони.
Нужно навести здесь
порядок перед открытием.
- Хорошо.
- Не завтра.
Нельзя, чтобы Энди это увидел.
- Ладно.
- Вымой всё до его прихода.
- Сделай и всё.
- Простите, вы мыли руки...
...в раковине для продуктов?
- Да.
- Да?
Вы в курсе, что раковина
для мытья рук находится там?
- Нет, я...
- Она новенькая.
- Как вас зовут?
- Камилль.
Камилль.
Сколько вы здесь работаете, Камилль?
- Около недели.
- Ясно.
Вы проходили курсы
по гигиене питания?
Да, у неё второй уровень.
Второй уровень? Ясно.
Покажите мне потом сертификат.
- Да, конечно.
- Было бы замечательно.
Камилль, я рад, что вы моете руки,
но делайте это
в специальной раковине.
Хотя вы должны это знать.
- Слушай и кивай.
- Ладно.
Проверим температуру
в холодильнике...
Всё строго по стандарту.
Сколько он у нас?
- Восемь градусов.
Но в идеале, как и в остальных,
я бы рекомендовал чуть пониже.
В районе пяти было бы идеально.
Но восемь градусов - это стандарт.
- Да, восемь - это стандарт.
- Значит, всё по стандарту?
- Всё по стандарту.
- Отлично.
Я лишь хочу сказать,
если забить холодильник под завязку,
циркуляция воздуха будет затруднена,
и вам придётся выбрасывать
намного больше продуктов.
Потому что температура повысится.
Так что лучше ошибаться в минус, Карли.
Как говорит мой коллега, мистер Льюис,
от риска до беды близко.
Что я и пытаюсь донести.
Простите? Простите?
Можете отложить нож ненадолго?
- Да, простите.
- Спасибо.
У меня пара вопросов.
Поясните, чем вы занимаетесь?
Разделываю утку на вечер.
Разделываете утку...
Как вы будете её готовить?
Сперва разделаю мясо,
затем поджарю на сковороде
и поставлю в духовку.
При какой температуре
вы будете её готовить?
- 63 градуса.
- 63.
Как проверяете готовность?
- Щупом для мяса.
- Вы всегда это делаете?
- Каждое блюдо.
- И записываете.
- Да.
Чудно, спасибо.
Вы говорили, что в плитке
структурные повреждения?
Да, завтра придут рабочие.
Ясно. Когда закончат, скиньте мне,
пожалуйста, фотку на электронку.
Знаете, он постоянно чешет бороду.
Он потом вымоет руки.
Ладно, но пусть моет регулярно.
Спасибо.
Не забудьте скинуть мне фотку.
Да-да, конечно.
Эмили? Эмили?
Это наш старший пекарь, Эмили,
а это её помощник, Джейми.
Очень приятно. Сейчас мы...
Кажется, я вас знаю.
Да, мы уже встречались.
У вас пекарня в Хокстоне.
"Ролли-Поллис".
- "Ролли-Поллис"!
- Вы помните?
- Конечно!
У вас был банановый кекс...
- ...с шоколадом.
- Очень приятно.
- Да.
- Объедение.
- Вы пробовали, Джейми?
- Обожаю его.
- Всё время его ест.
- Просто космос.
- Как вы?
- Спасибо, не жалуюсь.
- Всё хорошо?
- Да, да, да.
- Прекрасно выглядите.
- Срочно иди сюда.
Не жалуюсь. Я не удивлён...
- Эмили? Эмили?
- Да, милая?
- Я не нужна?
- Нет, иди.
Я не удивлён,
что вас пригласили сюда.
Спасибо.
Я тут уже около получаса -
- и всё просто тип-топ.
- Всё в норме?
Джейми, сколько вы здесь работаете?
Около трёх недель.
Простите, сколько ещё
продлится проверка?
Столько, сколько нужно.
Я всё понимаю,
но нам пора открываться.
Да, я в курсе.
Мы закончили, ждали только вас.
Переговорим? Где-нибудь в зале?
Да, конечно.
С глазу на глаз. Ну всё, Эмили.
Была очень рада вас видеть.
- Я тоже.
- Весёлого Рождества!
- Взаимно. Джейми, рад знакомству.
- Всего доброго!
Я вас сильно не задержу.
Присядьте, будьте добры.
Оп-па!
Посмотрим, что у нас здесь.
Прежде всего, вот вся информация,
которую вам необходимо знать.
Я не стану сейчас всё это разбирать,
потому что мы слегка задержались.
Здесь всё написано, Карли в курсе.
Вот ваше заключение.
Вы потеряли две звезды из пяти.
Сейчас объясню, почему.
- Это очень много.
- Да.
Прежде всего, из-за документации.
И делопроизводства.
- Честно говоря...
- Раковина?
Раковина. Эта француженка...
- Камилль, француженка.
- Что?
Она помыла руки в раковине
для мытья продуктов,
но это не так сильно меня беспокоит.
В первую очередь, меня беспокоит...
Вы слушаете?
В первую очередь,
меня беспокоит это.
У вас тут большие пробелы.
Огромные пробелы.
А это нужно заполнять ежедневно.
Измерение температуры в холодильнике.
Уверен, вы делаете это ежедневно.
- Но что касается...
- А что с устрицами?
Устрицы в порядке,
но в цеху бардак.
Когда мы проходили мимо,
он до сих пор не прибрал.
И он работает без перчаток,
а это перекрёстное загрязнение.
Не мне вам говорить.
Нож придётся заменить.
Невооружённым глазом видно
большое количество пробелов,
хотя два месяца назад
всё заполнялось регулярно.
А теперь сплошные пробелы,
которые ничем не заполнены.
И насчёт открывающих
и закрывающих чеков...
Кто за это отвечает?
- Я.
- Вы? Ясно.
Если у вас нет времени,
наймите того, кто будет это делать.
Вам нужен делопроизводитель.
Это базовые вещи, мистер Джонс.
Они напрямую влияют на ваш рейтинг.
Послушайте меня внимательно.
Чем быстрее закончим,
тем быстрее я уйду.
И чем быстрее вы это исправите,
тем быстрее мы всё проверим
и вернём вам заслуженный рейтинг.
До этого у вас было пять.
Но ваш рейтинг снизился
по вышеизложенным причинам.
Всё должно быть в полном ажуре.
Если вам с Карли некогда,
кто-то другой должен
этим заняться и сделать так,
чтобы это место работало
безопасно и эффективно.
Знаю, это геморрой.
Но без него, к сожалению, не обойтись.
Всё. Оставлю это здесь.
Заключение... можно оспорить,
но я бы не советовал.
В вашем случае,
это пустая трата времени,
но тут, если что, моя почта.
Видите? А. Лавджой.
Через три месяца свяжетесь со мной,
и я верну вам ваши пять звёзд,
если всё будет отвечать критериям.
Но вы должны навести порядок в делах.
И последнее:
никакого стекла на кухне,
как вы сами знаете.
Весёлого Рождества.
Всего наилучшего.
Бет, можно вас на пару слов?
Да-да, конечно.
Как проверка?
Эмили! Джейми!
Да?
Взгляни на это.
Что там написано?
Боже, три звезды.
- Сколько?
- Три звезды.
Три - это слишком дохуя.
Вот это, блядь, подарочек к Рождеству.
Было пять, а стало три.
Он буквально пробежался по кухне -
и всё, пиздец, приехали?
Что за хуйня?
Где ты моешь руки?
- Да, я знаю...
- Что ты знаешь?
В раковине.
- В которой?
- Энди, не начинай.
- Вон там.
- В которой?
- Карли, не мешай.
- Нет, оставь её...
Карли, послушай меня.
Это, блядь, базовый уровень гигиены.
Да, но она работает первую неделю,
так что это моя ответственность.
Но это не её первая
неделя на кухне, верно?
Ты ведь работала
в других ресторанах?
- Да.
- Потому тебя и взяли!
Ты ведь работала
в других ресторанах?
- Да.
- Что "да"?
- Да, шеф.
- Для чего та раковина?
- Для продуктов.
- Для чего?
Что нельзя мыть в той раковине?
- Руки.
- Что?
- Да, мыть руки.
Сплошные распиздяи!
Одна моет руки не там, где надо,
а ты, тормоз, чего прохлаждаешься?
В смысле, шеф?
В смысле?!
Почему у тебя такой срач?
Я не хотел быть шефом цеха.
Тони, сколько ты уже здесь?
Давно, но это Хоббс должен...
Тони!
Сколько ты уже здесь, сынок?
- Год.
Инспектор сказал,
ты работаешь без перчаток.
Перекрёстное загрязнение устрицами!
- Да, шеф, простите.
- Надень грёбаные перчатки!
- Простите.
- Надень перчатки, сынок.
И засунь в задницу
свои охуительные идеи,
потому что миллионы
парней готовы умереть
- за возможность, которую тебе дали.
- Да, шеф, спасибо.
Прояви немного уважения.
Прежде всего, к себе.
Возьмись за ум, твою мать!
- Простите, шеф.
- Так-то.
И ко всем остальным
это тоже относится.
Ко всему персоналу.
Наведите порядок на рабочих местах!
- Ясно?
- Да, шеф.
Мы должны вернуть себе пять звёзд!
- Ясно?
- Да, шеф.
Хорошо. Так, что у нас там?
Мы заказали всё, что смогли,
части ингредиентов
до сих пор не хватает.
Но у нас всё ещё хорошее меню.
Полно устриц, лосося и печени.
Маловато бульона.
И мы не смогли достать говядину.
Прости, моя вина.
Ничего, ничего, обойдёмся.
Нет, я им сейчас позвоню.
- Позвоню в "Смитс".
- Поздняк.
Ничего, у нас будет макрель.
Будут утка, бриль и ризотто.
Ягнятины у нас достаточно?
Нет, недостаточно.
Достаточно, достаточно.
Я же извинился, брат.
- В чём проблема?
- В чём проблема, Энди?
Одно и то же изо дня в день.
- Ты забываешь делать заказы.
- Фриман, Фриман...
Мне не с чем работать.
Да, я виноват.
Забыл вчера заказать.
Прости, пожалуйста.
Я же извинился?
- В холодильнике голяк.
- Я же извинился?
Но меню хорошее.
Я же извинился. Может, хватит?
Не из-за чего панику наводить.
Просто делай своё дело.
У нас хорошее меню,
и мы прекрасно справимся.
- Да?
- Да, шеф.
Не слышу. Вы со мной?
- Да, шеф!
- Спасибо.
Можно уже делать своё дело?
- Да.
- Да, конечно.
- Уймись, Фриман.
- Так, все за работу.
У вас всё нормально?
- Да, всё в порядке.
- Точно?
- Да.
- Хорошо.
Одна... маленькая проблема.
У нас больше нет тюрбо.
В смысле?
Он его выбросил.
Что значит выбросил?
Простите.
Как ты это допустила?!
Она была...
Знаешь, сколько стоит эта рыба?!
Почему ты это допустила, Карли?!
Она была без маркировки.
Что значит "без маркировки"?
Почему она была без маркировки?!
Энди, ты вчера её разделывал!
Ну всё.
- Всё.
- Проехали.
- Простите меня.
Простите, я так закрутился,
что всё забываю.
Ничего, ничего.
Так, все за работу.
Мне нужна минутка прийти в себя.
За дело, за дело.
Передохни пять минут.
Потом вернусь и сделаю заказы.
Да, да, да.
Народ, шевелите булками.
Да, шеф!
Смена начинается.
- Прости.
- Проехали.
Нет, правда.
Не знаю, как я мог забыть.
Ты как вообще? Ты спал?
Шеф!
Да, немного, немного.
В следующий раз звони мне.
- Шеф!
- Тогда я смогу...
Да, я знаю, знаю. Хорошо.
Только что говорила с санинспектором.
Мы опустились с пяти звёзд до трёх?
- Да, я в курсе.
- Почему?
С кухней и едой всё в порядке.
- Тогда в чём проблема?
- В делопроизводстве.
- И что с ним не так?
- Я его запустил.
Почему?
Тупо не успеваю.
Слишком много дел.
- Понимаешь?
- Это же позорище.
- Почему? Я разберусь.
- Нет, это позор.
- Исправь всё!
- Это всего на три месяца.
Открываемся через 10 минут.
Энди, чего она хотела?
Наехала на меня из-за трёх звёзд.
- Я разберусь, обещаю.
- Хорошо.
Пойду делать заказы.
Нет, погоди, Энди. Ты с ней
обсуждал повышение зарплаты?
Да, обсуждал.
Как раз вчера говорил.
- И?
- Она это утрясёт.
Что значит "утрясёт"?
Решит этот вопрос.
Я говорила, что сегодня
должна определиться с работой.
Нет, я тебе обещаю.
Энди, я должна ответить им сегодня.
Карли, я тебе обещаю.
Я с этим сегодня разберусь.
Обещаешь?
Я когда-нибудь тебя подводил?
- Ладно.
- Ты же меня знаешь.
Как ты? Прости, что накричал.
Нет, это моя вина.
Нет, моя. Я не должен
был кричать на тебя.
- Мир?
- Мир.
Что делаешь, тормоз?
Дай глянуть.
Это не мой цех, шеф.
Я знаю, что не твой,
но мы делаем общее дело.
Давай покажу.
Вот как надо делать.
Осторожно проворачиваешь,
слегка надавливая,
будто на мотоцикле газуешь.
Блядь... И нежно входишь.
Нежно?
Народ, все на летучку.
Бет, только очень быстро.
- Что?
- И готово.
Мы запаздываем, побыстрее.
Давайте.
Все на летучку!
- Энди, не бери трубку.
- Алло?
Энди, у нас летучка.
Привет. Да, да.
Мне очень стыдно,
я оставил тебе сообщение.
- Энди, положи трубку.
- У меня совещание.
Перезвоню, когда освобожусь.
Всё, давай.
А где Робин?
- На прослушивании.
- Где?
Нет, она едет, едет.
Прости, я день перепутал.
Она едет. Время ещё есть.
- А где Джейк?
- Опаздывает, как обычно.
С этим надо что-то делать.
Итак, безумная пятница.
Народу будет много, и это здорово.
Я забронировала
больше столиков, чем обычно.
Ожидается около ста человек.
Мы должны быстрее обслуживать,
чтобы не заставлять людей торопиться.
Уверена, мы справимся.
Ещё сегодня будет предложение.
Тринадцатый столик.
Обслужите их по-королевски.
И знаменитый шеф, Александр Скай,
будет сидеть у входа.
Алистер. Алистер Скай.
Да, верно.
Он будет сидеть у входа.
Принеси ему бутылку шато, Билли.
- Есть.
- И насчёт мата...
- Фриман.
- Он, родимый!
- Слишком громко.
- Кто же ещё?
Ты не могла меня слышать отсюда.
Тебя здесь не было,
а я была и всё слышала.
Сбавь обороты, ладно?
Грязный матершинник.
Каких позиций мало в баре?
Кончаются куантро,
просекко и биттеры.
Буду смешивать коктейли.
Бодяжить.
Надо будет заказать.
Ещё какие-то замечания?
Нет, но у нас заканчиваются овощи
и заканчивается рыба.
Ясно. Овощи и рыба...
Давайте сделаем селфи для Инстаграма.
Фриман, куда ты? Вернись.
- Давай, Гринч.
- Встаньте кучнее.
С Рождеством!
Фриман, какого...
Все за работу!
Почему ты не сказала,
что придёт Алистер?
Я же сказала.
Да, но почему не тогда, когда узнала?
Какая разница?
Не думаю, что мы к этому готовы.
Почему вы не готовы? Должны быть.
Но мы не готовы полностью.
Если бы я знал, я бы подготовился.
Ты должен быть всегда готов, Энди.
А ты должна предупреждать.
Когда узнаёшь такое,
надо предупреждать.
Это твоя обязанность.
- Мне сейчас некогда...
- Если будут такие люди,
я должен знать об этом.
Только что узнал.
Я раньше у него работал, понимаешь?
Я должен быть хорошо подготовлен.
Отлично, значит, ты ему нравишься.
И твоя еда ему понравится.
Не волнуйся.
- Вы готовы?
- Да.
Я открываю двери.
Там уже ждут!
Можешь это порезать?
Что? Да.
- Паршиво себя чувствую.
- Неудивительно.
Ты справишься, если я свалю?
Да. Что?
Если я свалю, ты справишься?
Нет, Энди, не заливай.
- Мне хреново.
- Нет.
- Голова раскалывается.
- Нет-нет-нет.
Ты только что пришёл.
Я без тебя не справлюсь.
Хорошо?
Это же не из-за Алистера?
Нет, я смогу, я справлюсь.
Конечно.
Где я вчера оставил чёртовы ножи?
Не знаю.
Сейчас найдутся.
Не волнуйся насчёт него.
Он просто позёр из телика.
Ты лучший шеф,
чем он когда-либо был.
Это даже хорошо.
Раз такие, как он,
приходят сюда, это слава.
Да, ты права.
Эй, погоди, погоди...
- Всё нормально.
- Точно?
- Да.
- Слушай,
если ты чувствуешь,
что тебе нужна помощь -
просто открой рот.
Это совсем не то,
к чему я привыкла.
- Знаю.
- Вы быстро работаете.
- И быстро говорите.
- Скаузский акцент.
Я ничего не понимаю.
Знаю.
Я, конечно, француженка,
но это совсем не то, к чему...
Если что-то не получается,
- обратись к кому-то из нас.
- Хорошо.
Просто открой рот.
Обратись к Карли.
Она тебе поможет
или я, если буду свободен.
Хорошо.
Как у вас дела, шеф?
Нежный и искусный шеф.
Прости, что ты сказал?
Я не расслышал.
- Нежный и искусный шеф.
- Так держать.
И когда она раскрывается,
осторожно переворачиваешь.
Перевернуть?
- Где Джейк?
- Не знаю.
Приглядывай за ним, брат.
- Есть!
- Алло?
Привет, сынок.
Да.
Куда ты пришёл первым?
Здорово, поздравляю.
Да, это круто, горжусь тобой.
Да, прости, что не пришёл.
Я перезвоню. Прости ещё раз.
Пока. Где ты была?
- Простите за опоздание.
- И это всё?
Электричка опоздала.
- Можно кусочек?
- Нет.
Всего один, я голодная!
Тебе сейчас влетит.
- Робин!
- Да?
- Ты опоздала на 40 минут.
- Я дико извиняюсь.
Где тебя носило?
Я вышла вовремя, но электричка...
Некогда слушать твои оправдания.
Иди к седьмому столику.
- Ладно.
- Живо.
- Как прослушивание?
- Какое прослушивание?
Ты же сказал, она не там.
Добрый вечер.
Простите за задержку.
Ничего страшного.
Меня зовут Робин,
сегодня я вас обслуживаю.
Привет, Робин.
Что будете пить?
Я хотел бы заказать бутылку вина.
Хорошо.
Можно нам бутылочку "Château Marie"?
- Да.
- Оно красное?
Да.
Можно ещё белое?
Белое? Какое?
Ты же знаешь, что я люблю.
- Она любит всё дорогое.
- И это правильно.
Какое у вас самое дорогое?
Справа, в самом низу, sauvignon blanc.
И ещё, пожалуйста,
бутылочку sauvignon blanc.
Прекрасный выбор.
И я принесу вам фильтрованную воду.
Нет, нет. Запивать водой
из-под крана вино за 200 фунтов?
Есть бутилированная?
Да, простите.
Без газа.
- Без газа?
- Да.
Хорошо. Вода без газа.
Прости, я привыкла, что...
А мне клюквенный сок.
Никакого клюквенного сока.
Мы сегодня пьём вино.
Расслабься.
Папа, он же не пьёт.
Сегодня он пьёт вино.
Значит, две бутылки вина
и бутылку воды без газа.
- Да, всё верно.
- Да?
Сейчас я принесу вам напитки,
а вы пока выбирайте блюда.
- Спасибо.
- Хорошо.
Простите, как вас зовут?
- Робин.
- Спасибо, Робин.
Напитки для седьмого.
- Это тот парень!
- Какой?
- Который делает предложение.
- Все уже в курсе?
Весь персонал известили.
Он будет делать предложение?
Она уже пришла?
Девочки, складывайте салфетки,
не подставляйте меня.
Бет сегодня не в духе.
- Не волнуйся.
- Спасибо.
Я пыталась тебя прикрыть, прости.
Спасибо, не сомневаюсь.
- Как прошло?
- Нормально.
Сложно сказать. Кастинг-директор
суперсдержанная, по ней непонятно.
Скоро узнаем.
Когда станет известно?
Может, через неделю,
может, через три месяца.
- Или никогда.
- Никогда не говори никогда.
Может, мне стоит
поступить в уни, как ты,
- и найти нормальную работу.
- Что такое "уни"?
Чего это вы разболтались?
Там ждут уже 10 минут.
Простите.
Андреа, отнеси это на седьмой столик.
Робин, пойди поправь
столы перед входом.
Бет, там клиент стоит.
Дин, куда ты смотришь?
Почему они бездельничают?
- Я сказал им складывать салфетки.
- Осторожно.
Извини.
Здравствуйте.
Ваши "Château Marie" и sauvignon blanc.
Начнёте с красного?
А где Робин?
Она обслуживает другой столик.
Я - Андреа.
Ничего страшного.
Продолжай.
В общем, не на всё
стоит делать предзаказ,
потому что нет никакой гарантии...
Согласен.
Нет гарантии, что их выпустят.
- Возможно.
- Сэр?
Не торопите меня.
Что?
Ну как?
Неплохо.
Вас не учили правильно подавать вино?
Эта бутылка стоит 200 фунтов.
Ему надо дать подышать.
Кому белого?
Знаете, что?
Сделайте одолжение,
оставьте вино в покое.
Я сам разберусь.
Хорошо. Дайте знать,
если что-то понадобится.
Обязательно.
- Спасибо.
- Присаживайтесь.
- Благодарю.
- Винную карту?
Да, будьте добры.
И коктейльное меню.
- Хорошо.
- Спасибо.
Как там Нэйт?
У него всё прекрасно.
- Сегодня выиграл заплыв.
- Правда?
- Да.
- Какой молодец.
Как он... справляется?
- Вроде ничего.
- Да?
Слушай, я пыталась
дозвониться Келли...
не знаю, может она
меня заблокировала...
но я понятия не имею,
что подарить ему на Рождество.
Подари ему PlayStation.
- PlayStation?
- Да.
Ему же вроде запрещено
играть в PlayStation.
Дома у Келли запрещено,
но у меня он сможет играть.
- Ты нашёл квартиру?
- Да, вчера переехал.
Поздравляю, наконец-то.
Поэтому я такой несобранный.
- Бывает.
- Прости ещё раз.
Зато больше не придётся
спать в офисе на полу.
Спасибо, что прикрываешь.
Просто звони в следующий раз.
- Хорошо.
- Ладно?
Я очень признателен.
Я не смогу помочь,
если ты не попросишь.
Скажи, откуда мне знать?
- Да, я понимаю.
- Шеф?
- Да?
- Насчёт яблок...
Да?
Как мне их резать на салат?
Срежь задницу и верхушку.
Да, вот так.
Теперь режь на кусочки.
Устрицы ещё есть?
Нет, кончились.
Что мы делаем, когда они кончаются?
Да, шеф.
- Что мы делаем, когда они кончаются?
- Берём ещё.
Ещё раз: что мы делаем,
когда они кончаются?
- Берём ещё, шеф.
- Совершенно верно.
Давай, давай.
Разрежь ещё раз.
Хорошо, а теперь...
Да, и ещё раз.
- Шеф?
- Знаешь, что делать дальше?
- Julienne, верно?
- Да, julienne.
- Шеф?
- Ты француженка, должна знать.
Шеф?
-  Oui?
- Да, отлично.
Ещё раз.
Шеф?
Тут малышу нужна помощь.
Он думал, это лобковой волос,
пока не поссал из него.
Ха-ха, как остроумно.
Отстаньте от него оба.
Эй, закатай рукава.
В чём дело? Что это такое?
Не начинай, Энди.
Почему здесь столько посуды?
Я тут вкалываю за двоих.
Чего ты хочешь?
Я хочу, чтобы всего
этого здесь не было.
Да? Каким образом?
Джейк должен был
помогать ей сегодня.
Вот именно.
Я же не многорукий бог.
- Уж прости.
- Ладно, ладно.
У меня самая тяжёлая работа,
но почему-то...
Ладно, ладно, ты молодец...
Да, я молодец,
но мне нужна помощь.
Всё-всё, работай в своём ритме.
Не торопись.
Вам ничего не нужно из мойки?
Нет.
Шеф, попробуйте
лимонный творог для меренг.
Что скажете?
- Терпковат.
- Это можно исправить.
Знаешь, что нужно сделать?
Его нужно... разбавить чем-нибудь.
- Спасибо.
- Ага.
Простите, это моя вина.
Дай его сюда, милый, я разберусь.
Сейчас вернусь и попробую.
Что будешь делать?
Не знаю, но мне ещё бисквиты делать.
Рукава запачкаются,
если не будешь... В чём дело?
Брось всё, иди сюда на минутку.
Посмотри на меня.
Мы не будем сейчас это обсуждать.
Честно, я справлюсь.
Знаю, но мы об этом поговорим.
Просто не сейчас,
потому что кругом люди.
Хорошо.
С глазу на глаз, только ты и я.
Ладно.
Ты сможешь сейчас работать?
Да.
Сделай глубокий вдох.
Давай вместе, мне тоже это нужно.
Ну всё, иди работай.
Дай ложку, я попробую.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
О, это восхитительно!
Правда?
Как раз нужная степень кислости.
- Спасибо.
- Ты умница.
- Салют, Мария!
- Что за херня?
Где тебя носило?
- Что?
- Ты ненормальный?
- Это я ненормальный?
- Ты опоздал на два часа!
Ты опоздал на два часа!
Будильник не сработал.
Это он ненормальный.
Нет-нет, не начинай это дерьмо.
Ты опоздал на два часа,
а я тут херачу одна!
Где ты был?
Она тут одна корячится.
Я тут с 9:30.
Не заливай, чувак.
Ты опоздал на два часа.
У тебя есть часы?
Живо за работу,
бедная женщина одна надрывается.
Установка на добро, София.
Вижу, вам тут весело?
- Развлекаетесь?
- София, мы тебя любим.
То, что я беременна, вас не ебёт, да?
- Пошло оно всё нахер...
- Успокойся.
- Нет-нет-нет!
- Не трогай меня!
Нет, Энди, хватит с меня.
Всё, он пришёл,
можешь передохнуть.
Иди и сделай перерыв.
Ты целую гору перемыла.
Я хочу передохнуть,
но боюсь вернуться
и увидеть, что ни черта не сделано.
- Так, живо за работу.
- Живо за работу.
Всё, иди отдыхай.
Дай попробовать.
Чем София занималась всё это время?
Берись уже за дело, парень.
Боже правый...
Что скажешь?
Вот чего я ждала!
Прелесть, да?
- Очень вкусно.
- Спасибо, шеф.
Он молодец, да?
У тебя талант, сынок.
Спасибо, шеф.
Нет, правда, очень вкусно.
Ты далеко пойдёшь.
Но мы тебя не отпустим.
Я хочу ещё.
Так и знала, что он добавки попросит.
- Замечательно.
- Спасибо.
Эй, не забудь отдраить лотки.
До блеска.
Дай знать, когда закончишь.
Энди, где ты ходишь?
На кухне решал вопросы.
Тут спрашивали по меню,
а я не могла тебя найти.
Я пробовал начинку для десерта.
Ты нужен мне здесь!
У нас сегодня аврал.
Если кто-то спрашивает по меню,
ты должен всегда быть под рукой.
Ты не видишь, что я занят?
Но мы тоже заняты.
Меня спрашивают, а я не могу...
Я не могу быть
в двух местах одновременно.
Я лишь прошу, чтобы ты был на виду.
Я всегда на виду,
просто надо было помочь.
Погоди, ты говорила с отцом?
Я просил тебя поговорить с ним
насчёт повышения зарплаты Карли.
Мне сейчас не до этого.
Поговорим позже.
Простите, можно винную карту?
Да, сейчас принесут.
Спасибо.
Эй, Джорджи,
два эспрессо мартини на шестой.
- Дин, ты у нас кто?
- Что?
Кто ты у нас?
Ваш секси супервайзер.
Тогда почему у 14-го
до сих пор нет меню напитков?
Это не моя работа.
Встал раком и начал вкалывать.
Понял, уже иду, спасибо.
Привет, как дела?
- Отлично, а у вас?
- Хорошо, спасибо.
Простите за опоздание.
Ничего страшного.
Вы бронировали столик?
Мой парень, Фрэнк.
- Вы, должно быть, Мэри?
- Да.
Откуда вы знаете?
Мы всё знаем.
Как прошёл ваш день?
Куча работы, как обычно.
К счастью, уже вечер.
Да, можно расслабиться.
- Выпить...
- Мне нравится ваш ободок.
- О, спасибо.
- Такой праздничный.
Выходной же.
Вам очень идёт. А вот и он.
- Привет, милый.
- Как ты?
Хорошо, а ты?
Тоже. Как на работе?
- Дурдом.
- Что будете пить?
- Я буду "олд фэшн".
- Хорошо.
- Я тоже.
- Два "олд фэшна".
Я писал вам на почту,
что у неё аллергия. Вы читали?
Да, но напомните на всякий случай.
- У меня аллергия на орехи.
- Ясно, никаких орехов.
Я передам поварам.
- Спасибо.
- Ну как ты?
Боже, я думала этот день никогда...
Отнесли меню на 14-й?
Как только ты сказала.
Можно порасторопнее?
Нет, Билли, это не поможет.
Дай ему немного любви.
Андреа, отнеси это на столик...
То есть, на кухню.
На 13-м аллергия.
Да, конечно.
Всё нормально?
Нет, седьмой - это просто кошмар.
Правда?
Да, поговорим об этом позже.
Ладно.
На 13-м аллергия на орехи.
Бет просила предупредить.
Она не занесла это в систему?
Не знаю.
Это должно быть в системе.
Ладно. Блюдо готово!
Она только что мне сказала.
- Какой столик?
- 13-й.
Никаких орехов для 13-го.
Oui, шеф.
В следующий раз
занеси это в систему.
Да, хорошо.
Глянь на это дерьмо!
Кто-то снова забыл заправить ленту.
Так, заказ: один краб и один вок.
Понял.
Потом одно ризотто, утка и бриль.
- Oui.
- Oui, шеф.
Займись крабом, Тони.
Да, шеф.
Чем они, блядь, там занимаются?
Вот чёрт!
Ты успеваешь?
Нет, посмотри сколько народу, Энди!
Ладно, не волнуйся.
Я отойду на пару минут, хорошо?
Нет, Энди.
- Нет-нет-нет.
- Я сейчас вернусь.
- Там кое-кто пришёл.
- Энди, у нас аврал.
- Все две минуты.
- Энди, ты мне нужен.
Ты не одна.
Фриман, помоги ей.
Сколько ещё ждать утку?
- Минуту.
- Минуту?
Да.
Помоги Карли, если она попросит, ладно?
- Привет, Энди.
- Здравствуй.
Намасте, шеф, намасте.
- Рад тебя видеть.
- Взаимно.
Кулинарный критик Сара Саутворт.
Здравствуйте, очень приятно.
Мне тоже.
Пропустишь с нами по бокальчику?
Это быстро.
Мне срочно нужно на кухню,
у нас сегодня полный зал.
Мы вас не задержим.
Всего один бокал.
- Ладно.
- Чудесное место.
Спасибо, приятно слышать.
Нет, вот твой бокал.
Спасибо. Будем, милая.
- Будем.
- С Рождеством.
Отличное вино.
Да, хорошее.
Я не знал, что вы придёте.
Это было спонтанное решение.
Он сказал, что забронировал столик,
а я хотела попробовать
ваше рождественое меню.
Значит, вы здесь не по работе?
Мне знаком этот взгляд.
Да, это страх.
Нет, я сегодня не на работе.
Готовьте, что пожелаете, шеф.
Знай я, что вы придёте,
я бы подготовился.
Не бойся, мы пришли с добром.
Когда забронировал?
Выход книги запланирован на 24 февраля.
Не запланировал, а забронировал.
Когда ты забронировал столик?
Простите.
Два дня назад.
Я звонил и писал тебе,
но ты так и не ответил.
- Прости.
- Ничего, бывает.
Слушай, мы пришли тебя поддержать.
Да, слушайте...
Вам не нужно моё одобрение,
так что не беспокойтесь об этом.
Ладно, тогда выбирайте...
Здесь так людно. Здорово.
Да, у нас сегодня дел по горло.
У меня тоже.
Я жутко занят с теликом и рестораном.
Поначалу думал, что свихнусь.
- Да?
- Да, но справляюсь.
Шоу набирает обороты.
Я смотрела первый эпизод, это...
Его смотрела не только ты,
а ещё семь миллионов человек.
Весь сезон в целом.
Видимо, я всё делаю правильно.
Да, конечно...
Это меню... кажется мне
подозрительно знакомым.
Это же всё мои блюда.
Мне нравится, что оно
на простом листе, но...
Утка в соевом соусе.
Нет, это моё блюдо.
- Что?
- Это моё блюдо.
Ты лишь добавил туда
красный цикорий,
вот и вся разница.
Он делает вид,
что видит меню впервые,
но смотрел на него
в машине всю дорогу.
Ты ведь не пойдёшь на матч "Челси",
не посмотрев состав команды?
Нет смысла идти
в авторский ресторан,
не посмотрев, что в меню.
И не разобрав его по косточкам.
Нет-нет, это потрясающе.
У тебя здесь...
у тебя здесь вся классика.
Я вижу краба, и это...
Звучит вкусно.
Это точно было твоё изобретение.
С ним ты здорово придумал.
Чистить его тоже моя идея, Ал.
Понимаешь, о чём я?
Сейчас так везде делают.
- Но это была моя идея...
- Мальчики.
...которой я поделился с тобой.
Понимаешь, о чём я?
Да ладно, мы не критиковать пришли.
Надеюсь, что так.
Он просто завидует,
вот и придирается.
Да, я завидую.
Говорю совершенно искренне.
Потрясающее место.
- Я тебе завидую.
- Спасибо.
И мы пришли
насладиться твоей едой
и поддержать тебя, шеф.
Ладно, мне надо работать.
Перестань так делать.
Выбирайте, что нравится.
Постараюсь вас порадовать.
Спасибо, спасибо.
Было очень приятно познакомиться.
Мне тоже очень приятно.
Спасибо, это большая честь.
- Спасибо.
- Ещё увидимся.
Спасибо, шеф, удачи.
Шеф, я ел такого краба в "Passione".
Разумеется,
ведь я там работал после тебя.
И унёс рецепт с собой.
Простите, простите...
Она хочет вас спросить.
Это Алистер Скай?
Да, это он.
- Я же говорил.
- Вот это да. С ума сойти.
Приятного вечера.
- Спасибо.
- Наслаждайтесь напитками.
Я его сразу узнал.
Готово!
Заказ: ризотто, утка и макрель.
- Oui, шеф.
- Я просто в ахуе.
Что такое?
Он притащил с собой эту Сару...
- Критика?
- Ебучую Сару как-её-там...
- Сару Саутворт?
- Да.
- Скажи, что ты шутишь.
- Нет, я серьёзно.
- Она просто ведьма.
- Вот ведь козёл.
- Удачи.
- Я же говорил.
Так, у нас за четвёртым
кулинарный критик.
Вы должны постараться.
Всё должно быть просто идеально.
- Да, шеф.
Супер.
Что ж, если он хочет поиграть,
мы ему уступать не станем.
Всё будет хорошо. Готов?
Да, что у нас в процессе?
Ягнятина и закуски для второго.
Горячее для 20-го готово.
Пятый столик в процессе.
Ясно.
Да, да, да...
Сколько ждать пятый?
Где-то полторы минуты.
Тони, подойди и переверни мясо.
Иду.
- Как дела, бро?
- Хорошо. Вот чёрт...
Давай, Тони, крути его, крути.
Камилль, сколько ждать гарнир?
20 секунд.
Даю тебе десять, поторопись.
- Крути его, крути.
- Да, да, да.
Готово.
Что там с уткой?
Сейчас, сейчас, сейчас...
Дай мне тарелку.
Продолжай жарить.
Крути, крути, крути... спасибо.
- Подай мне соус для утки.
- Сейчас.
- Минутку.
- Да?
- Чёрт!
- Как вы, шеф?
Блядь... Ничего страшного.
Извини, убери там всё.
- Да, шеф.
- Твою мать...
Я сам виноват.
Сделай мне новый соус
как можно скорее.
Шеф, на два слова.
Что я говорила насчёт мата?
В смысле? Я руку обжёг.
Я же просила на летучке.
Я просила.
Да, но я сильно обжёг руку.
Всё слышно.
В ресторане полно людей,
у нас открытая кухня,
а ты материшься как сапожник.
Можно потише?
В смысле, как сапожник?
А как ещё можно материться?
- Потише.
- Шеф?
Что?!
Я пойду мусор вынесу?
Да, да, иди выноси.
Ну да, мусор.
Иди и выбрось мусор.
Только быстро.
Завязывай с матом.
Хо-хо-хо, мазафакер.
Привет.
Как работа?
Напряг, сплошной напряг.
Прости, что ты сказал?
Ты даже не слушаешь.
- Нет, слушаю.
- Ни черта не слушаешь.
Сколько тебе? Восьмушку?
- Ага.
- Сейчас.
Мне хреново.
Хорошо, насыплю чуть больше.
- Сейчас заплатишь или как?
- Нет, в долг.
Уже четвёртый раз. Имей совесть.
Ладно, Холли, не нервничай.
Какие планы на вечер?
Собираюсь встретиться с Кайли.
Но сперва где-нибудь перекушу.
Во сколько заканчиваешь?
В двенадцать.
- Так поздно?
- Да.
Мы ещё будем в центре,
можем забрать тебя.
- Правда?
- Да.
- А завтра?
- А поебаться не завернуть?
- Пошла ты, сучка.
- Ты назвал меня сучкой?
- Что?
- Я слышала.
- Съебись из моей тачки.
- Не борзей.
- Заткни фонтан.
- И дверь закрой.
- Говно у тебя тачка.
Не пинай дверь, мудила!
Пизда тупая.
Шеф! Шеф!
Я всё сделал.
Молодец, спасибо.
На 20-й столик.
- Ваш заказ.
- Спасибо.
Пожалуйста.
Принести вам ещё что-нибудь?
Нет, это всё, спасибо.
- Точно?
- Да.
Это было круто, спасибо.
Прости, красавица,
можно тебя на пару слов?
Конечно.
Тут какие-то тыквенные ризотто...
Честно говоря, это меню не по нам.
Я ничего не понимаю
из того, что тут написано.
Нам, пожалуйста,
по стейку с картошкой.
К сожалению, стейков у нас нет.
- Только то, что в меню.
- У вас нет стейков?
А стейк тартар?
Что у вас за ресторан без стейков?
- У вас есть Инстаграм?
- Да.
У меня 30 тысяч подписчиков.
Если мне будет хорошо,
вам тоже будет хорошо,
как и вашему бизнесу.
У вас есть стейк тартар,
но нет обычного?
Не надо меня снимать.
Можно поговорить
с вашим менеджером?
Да, я сейчас её приведу.
Бесит, когда официантка не улыбается.
Кстати, зацени ту цыпочку,
которая лайкнула мою фотку.
У неё такие классные сиськи.
Здравствуйте, джентльмены.
- Добрый вечер.
- Привет, дорогая, как дела?
Хорошо, спасибо.
Официантка сказала,
вы инстаграм-инфлюэнсеры.
- Это он.
- Меня по телику показывали.
- В какой передаче?
- "Напиши моей бывшей".
- Я её смотрела.
- Занял третье место.
- Вообще-то, второе.
- Надо же!
Она что-то неприветлива.
Мы хотим стейк и картошку.
Прошу прощения.
Да, без проблем.
- Запостим фотки с вашим тегом.
- Это было бы здорово.
Как насчёт подписаться
на нас в Инстаграме?
Да, без проблем.
Как вам приготовить стейки?
- Мне слабой прожарки.
- Ясно. А для вас?
- Тоже слабой.
- А для вас?
Кремируйте его для меня.
Очень сильно прожаренное.
Что вам предложить
в качестве бесплатных напитков?
Пару бокалов пива
и бутылку красного под стейк.
Чтобы фотки были красивые.
Да, прекрасная идея.
Сейчас всё сделаем, без проблем.
Плесни и себе стаканчик.
Да, присоединяйся.
"Лемон дроп" для вас.
Мне "виски сауэр", пожалуйста.
"Виски сурс".
- Как вы сказали?
- "Виски сурс".
- Где так говорят?
- В Глазго.
Точно.
Простите, дамы,
"виски сауэр". Спасибо.
- Теперь правильно.
- А он хорош!
А вам, дорогая, что принести?
Обычно я пью "Лонг-Айленд Айс Ти",
но в таком платье...
По-моему, это платье
просто кричит "Ву-ву".
- Что-что?
- "Ву-ву". Ву-ху!
Поверьте, вам понравится.
Очень вкусная штука.
Вы сегодня отрываетесь?
- Да.
- Скажу по секрету: я диджей.
Правда?
Тут я просто подшабашиваю.
Ясно.
Про "Далстон Суперстор" слышали?
Тут неподалёку.
Это же гей-бар?
Да-да. Мой муж стоит на фейсконтроле.
Могу внести вас в список, если хотите.
- Было бы здорово.
- Ты женат? Поздравляю.
Вы сегодня мои лучшие клиенты.
Угощу вас бесплатными шотами.
- Да!
- Класс.
Егер-бомбс. Вы пьёте "Егермейстер"?
Это "Егермейстер" с "Ред Буллом".
Такой коричневый?
- Да-да-да.
- Он по вкусу как сироп от кашля.
Нет-нет, у меня на него аллергия.
Тогда шесть текил.
- Да!
- Отлично.
Всё, пора возвращаться к работе,
иначе меня уволят.
Останься!
Этого нет в меню.
Боже правый...
Я люблю свою работу.
Чуть в штаны мне не залезла.
- Это было обидно.
- Я тебя умоляю.
- Это обидно?
- Да, это обидно.
Билли, сделаешь мне кофе покрепче?
Спасибо.
Добавить туда что-нибудь?
Да.
Потише, чувак!
Это полезно для бизнеса.
У нас нет стейков в меню.
Знаю, но можешь
сделать исключение?
Нет, мы и так слишком заняты,
чтобы отвлекаться на такие вещи.
- Ты не видишь что ли?
- Но ты даже не...
- Что такое?
- Она просит стейк.
Я уже объяснила,
что у нас нет стейков.
Если вы так заняты,
почему он разгуливает?
Куда ты снова отходил?
- В чём дело?
- Мне нужно три стейка.
Она меня не слушает.
У нас нет стейков.
- Я не знаю, как ей объяснить.
- Есть кусок, но он на завтра.
Просто нарежьте
и зажарьте, это нетрудно.
Камилль, нарежь,
пожалуйста, картошку.
- Картошку?
- Сделаем чипсы, ясно?
- Энди...
- Ничего страшного.
Чипсы - это картошка фри.
Тони, занимайся своим делом.
Ушам своим не верю.
Всё нормально, не волнуйся.
Какого чёрта, Энди?
Энди, почему ты ей вечно потакаешь?
- Я ей потакаю?
- Да.
Хрен с тобой, я всё сам сделаю!
Не забудь надеть перчатки.
Закройте холодильник!
Отрежь мне три куска.
Да, шеф.
Что там?
Столик Алистера.
- Ясно.
- Что будем делать?
Готовь закуски, а я займусь горячим.
- Хорошо.
- Говори, что там.
Два салата, два краба, две утки.
- Oui.
- Да, шеф.
- Тони?
- Да?
Не подавай закуски,
пока я их не проверю, хорошо?
Да, шеф.
- Тони?
- Да?
Тони, что за фигня?
Сколько раз я тебе сегодня говорила?
Джейк должен был это убрать.
Почему Джейк?
Он за посуду отвечает.
Я не знаю, где его носит.
Твою мать... Пусти, Фриман.
О чём ты вообще?
Я вечно работаю за двоих!
Какого хера ты расселся?
Иди работай.
Шевели булками.
Карли, его надо уволить.
Знаю, София.
С ним бесполезно говорить!
Ему наплевать!
Опять дрочил?
Очень смешно, Тони.
- Как оно?
- Лучше всех!
- Ни пуха.
Завязывай уже с дрочкой.
Я дрочу на твою мать.
- На мою мать?
- Дааа!
Ты идиот, бро.
Ты балбес, но я люблю тебя.
Я тоже вас люблю.
Какой счёт?
- 2:1.
- 2:1?
- Так, это готово.
- Почему он ещё здесь?
- В смысле?
- Я только что поймала его
за просмотром футбола на телефоне.
Тони завален грязной посудой.
Я ним поговорю.
Нет, тут одними словами не обойтись.
Ладно, я урежу ему зарплату.
Ты только грозишься.
Что скажете?
Да, замечательно.
Ты молодец, так держать.
Просто идеально.
- Спасибо, шеф.
- Ага.
- Шеф?
- Четвёртый столик.
- Да?
Седьмой столик жалуется,
что ягнятина недожарена.
Что?
Они просят ещё прожарить.
Нет, она розовая,
так и должно быть.
Я пыталась им объяснить...
- В чём проблема?
- Ты им объясняла?
- Да, я пыталась.
- В чём проблема?
- Какой столик?
- Седьмой.
Но они не просили
сильно прожаренное.
Это же ягнёнок,
он должен быть таким.
Он должен быть розовым.
Знаю, я им объясняла,
но они слышать ничего не хотят.
- Ладно, какой столик?
- Седьмой.
Я сам с ними поговорю!
- Куда ты?
- Не надо, не надо.
Просто дожарь и всё.
Пусть аж хрустит.
Но я пожарил его, как надо!
Спали его к хуям, но не ори.
Предупреждай в следующий раз.
Да, хорошо.
Дурдом.
Почему вернули блюдо?
- Мы разберёмся.
- В чём проблема?
- Ни в чём.
- Как это ни в чём?
Почему его вернули?
Можешь просто сказать?
Говорят, мясо недожарено.
Значит, клиент недоволен?
Вот в чём проблема?
Нет, проблема не в этом,
а в том, что твой персонал
не может объяснить...
По-твоему, проблема в персонале?
По-моему, проблема в еде,
раз блюдо вернули.
Это логично.
Ягнятина должна быть розовой.
Ты согласна, что она
должна быть розовой?
Но это не проблема персонала.
Ты согласна, что она
должна быть розовой?
- Клиент всегда прав.
- Нет, погоди, погоди...
Ты знаешь, как готовить это блюдо?
- Девочки...
- Нет-нет-нет.
Ты знаешь, как готовить это блюдо?
Знаешь?
Потому что блюда возвращают
и дальше будут возвращать,
если ты нормально
не обучишь персонал.
- Это не моя вина.
- Нет, твоя!
Мы тут задницы надрываем, а ты...
Погоди, Энди...
Меня достало, что ты вечно
валишь свои проёбы на нас.
Посмотри, как тут все вкалывают.
Пашут без передышки,
чтобы ты могла заработать,
но ты продолжаешь...
У тебя даже мысли не возникает,
что это происходит из-за овербукинга.
И ты настолько глупа,
что даже не осознаёшь, что натворила.
Ну всё.
Ты понимаешь,
что всё это из-за тебя?
- Карли...
- Нет? Нет?
И вдобавок требуешь забить на меню
и жарить стейки
каким-то сраным инфлюэнсерам.
Никогда не заводишь
аллергии в систему,
и я узнаю об этом из каких-то
писулек в последний момент.
Знаешь, на каком мы все стрессе?
И возможно, возможно...
Возможно, если бы ты потратила
на изучение ресторанного бизнеса
половину того времени,
которое тратишь на соцсети,
строя из себя долбаную
Кардашьян на минималках,
мы бы не оказались
в таком дерьме, как сейчас.
Ты обращаешься с нами,
как с грязью, а не с живыми людьми.
И меня это окончательно достало.
Ты бесишь меня, ты бесишь их,
ты бесишь всех.
И эта работа того не стоит.
Я не зарабатываю столько,
чтобы терпеть это дерьмо.
Оно того не стоит, слышишь?
Даже если мне повысят зарплату.
Так что подумай
над своим поведением.
Повысят зарплату? Ты...
Девочки, девочки, давайте потом.
Что?
Всё, забудь, проехали.
- Что?
- Забудь.
Ещё раз так заговорит
со мной - она уволена.
Послушай, послушай меня...
Пап, можешь перезвонить,
когда получишь это сообщение?
Кажется, я не подхожу
для этого бизнеса.
Я ничего в нём не понимаю.
Меня здесь никто не любит.
Перезвони, пожалуйста, поскорее.
Вы в порядке?
Да, я в норме. А что?
Там двое клиентов ждут у входа.
- Хорошо.
- Я лишь хотела...
Можешь не мешать мне работать?
- Попробую.
- Давай.
Привет, вот новая бутылка.
Можно заменить?
Да, будьте добры.
Можно ещё попросить
рамекин с затаром.
Да, без проблем.
Очень вкусно,
но не хватает изюминки.
Да, конечно, сейчас принесу.
- Спасибо, спасибо.
- Затар?
Можешь забыть, что ты шеф,
хотя бы на один вечер?
Это чудесно, но только на 98%.
Чего тебе не хватает?
Двух процентов.
Смешной ты.
Знаешь, Энди всегда приходилось
подталкивать к совершенству.
Сам бы он никогда этого не добился,
но я помог.
Верю, мне нравится.
Не всё решает жидкий азот
или дроблёные орехи.
Да. Попробуй-ка.
Просто...
У нас одно блюдо.
Скажи, ты тоже это чувствуешь?
Давай.
Это... непритязательно.
Ничем не перегружено.
Вкусно и просто.
Как-как?
- Просто.
Значит, мы имеем дело
с простой, непритязательной едой,
и меню на бумажке.
Чего ты добиваешься?
Чтобы я написала о них
плохую рецензию?
Нет, он же мой друг.
Я не хочу, чтобы ты
написала плохую рецензию.
Я хочу, чтобы ты честно
оценила то, что мы едим.
Хорошо, потому что мне нравится.
Критика сродни сексу.
Ты оцениваешь качество,
а не размер.
Сам знаешь.
Ешь давай.
Элвис, ты покинул кухню,
так наслаждайся тем, что дают.
Вот ваш затар.
Спасибо. Теперь смотри.
- Потрясающе.
- Да?
- Намного лучше.
- Не поощряйте его.
Не вздумай мне сыпать.
Это похоже на...
- Тебе стоит выпить.
- Ну и как он?
Само очарование.
Красивый и милый.
- Само очарование?
- Да.
Супер, супер.
Может, он и домой тебя подкинет?
- Может.
- Может? Ладно, удачи.
- Я у него спрошу.
- Да на здоровье.
Как тебе Алистер Скай?
Я только что сказала,
что он само очарование.
Ты его фанатка?
Билли, она любит только тебя.
Да что-то непохоже.
Не говори так.
Ладно, подвезу его.
Мне прям неловко.
Как там эти американки?
Собираются в клуб?
Вот их кремированная ягнятина.
Андреа, я на тебя не наезжаю.
Просто объясни им,
что это мясо нельзя так зажаривать.
Я им передам.
Ваша ягнятина, сэр.
Что это?
Это мясо, которое вы...
Нет, вот это.
Если хотите, я унесу обратно.
Нет, убери свои грязные
лапы от моей тарелки.
Повар попросил вам передать,
что обычно ягнятина розовая,
но специально для вас
её прожарили полностью.
- Да, я в курсе.
- Надеюсь, вам понравится.
Приятного вечера.
Обгорел с головы до ног.
- Можно убирать?
- Было очень вкусно.
- Большое спасибо.
- Сейчас принесу горячее.
Шеф?
Заказ для 13-го, без орехов.
- Oui.
- Да, шеф.
Слушай, Карли,
я сейчас хочу поговорить
с седьмым насчёт ягнятины...
Давай потом выпьем и всё обсудим.
Ладно.
Спасибо.
Шеф, салатная заправка кончилась.
Хорошо, сейчас...
Может, что-то другое использовать?
Да-да-да, погоди минутку.
Погоди минутку.
В чём дело?
Я должна сейчас подавать.
Что мне делать?
Сделай ещё заправки.
Но я должна отдать это прямо сейчас.
- Используй эту штуку.
- Ладно.
Потом сделай побольше заправки.
- Используй теперь её.
Всё будет хорошо, никто не заметит.
- Ладно.
- Просто сделай побольше.
Чтобы хватило с запасом.
Будь оно всё проклято...
- Ты в норме?
- Нет, я пиздец замотался.
Погоди, погоди.
Так, заказ:
устрицы, краб, утка и макрель.
Нет-нет-нет, убери это пока.
- Поставь обратно.
- Убери, убери.
- Оно пережарится.
- Ничего, убери.
Тринадцатый столик!
Тринадцатый столик.
Ты как там?
Где контейнер с ложками?
Всё нормально?
Да, я справлюсь.
Напитки для тружеников!
Попейте, ребята.
Где твоя девушка?
- Она меня бросила.
- Что?
В туалет ушла.
Дай знать, когда начинать.
Не волнуйся.
- Привет, красавица.
- Привет.
- Как дела?
- Чудесно.
- Да?
- Да.
Хочешь сегодня оторваться?
- Точно?
А как же Алистер Скай?
Нет, я хочу оторваться с тобой.
- У меня дома?
- Ой, ты чего? Нет.
Мы сегодня идём отрываться.
Хочешь с нами за компанию?
С вами? Я же диджею в клубе.
Ты диджеишь в клубе? В каком?
- Я знаю, куда мы пойдём.
- В "Далстон Суперстор".
- Да.
- Да, погнали.
Американки, часом, туда не идут?
Да, чёртовы американки тоже идут.
- Правда?
- Ты и американки?
Они уже ушли?
Погодите.
13-й ушёл?
Да-да, ушёл.
Спасибо, дорогая.
Так...
- Справляешься?
- Да, да...
Сколько ждать соус?
Сколько ждать соус, Энди?
Это больше нельзя готовить.
Ладно, ладно.
Соус готов.
- Да?
- Да.
Отлично.
Сюда забыла положить.
Ага.
Здесь два.
- Можно подавать.
- Оботри тарелку.
Ага.
- Готово?
- Доволен, Энди?
Так...
Нет-нет, я сам отнесу.
- Ладно.
- Я сам.
- Четвёртый столик?
- Да-да.
- Норм? Норм?
- Да, да.
Камилль, займись чипсами.
Oui, шеф.
О, спасибо, бро.
Выглядит потрясающе.
А где твоя спутница?
Говорит по телефону.
Здорово, шеф, очень здорово.
Только соус... не слишком насыщенный.
Не хватило времени.
Не хватило времени?
Всё равно здорово.
Лишь мизерный нюанс.
Почему не предупредил,
что придёшь с ней?
А что?
Мы бы лучше подготовились, понимаешь?
Вы готовы. Всё прекрасно.
По-моему, это низко с твоей стороны.
Мы пришли к тебе с добром.
Жена в курсе, что ты с ней крутишь?
Мне сейчас нифига не смешно.
К чему всё это?
Ты ни разу не перезвонил мне
за целых шесть недель.
Не надо было даже приходить,
чтобы понять твоё ко мне отношение.
Понимаешь, о чём я?
Долбаных шесть недель.
Хочешь знать, к чему всё это?
Да?
К тому, что ты занял у меня
200 тысяч фунтов...
- Простите...
- Мы заняты.
200 тысяч...
Можно с вами сфоткаться?
Мы ваши большие поклонники.
...а потом пропал с концами.
Конечно, парни, идите сюда.
Щёлкнете нас?
- Да-да-да.
- Большое спасибо.
Здорово, спасибо вам.
Сделайте два-три снимка.
Шеф, ты пропал с концами.
Ура!
Круто.
Всё, парни.
Спасибо.
Можете принести нам минералки?
Это шеф-повар, чувак,
проси у официанток.
Проси у официанток.
- Но он же здесь.
- Для этого есть официантки.
- Прости за это, шеф.
- Да-да, сейчас.
Чем могу помочь?
Чувак, я практически разорён.
Из-за всех этих телевизионных дел.
Серьёзно, я в шаге от банкротства.
Мне срочно нужны эти деньги.
Я не могу их вернуть, Ал.
У меня их нет.
Просто нет и всё.
Я пытался отдать тебе постепенно.
Меня это больше не устраивает.
Всё сразу.
Знаешь, сколько людей потеряет работу,
если я обанкрочусь?
Ты должен помочь мне.
Ты должен вернуть мне деньги.
Но у меня их нет.
Я не могу отдать то, чего нет.
Знаешь, что у тебя есть?
Это место.
Это просто золотая жила.
Представь, как мы
сможем здесь развернуться.
Сможем подняться вместе.
Но у меня уже есть партнёр.
Неважно, кто твой партнёр.
Бери меня в долю.
Но оно моё.
Оно прекрасно, но ни черта не принесёт,
потому что у тебя нет деловой хватки.
Просто занимайся своим делом,
а я буду заниматься своим.
Разделим 70 на 30.
- Это невозможно.
- Почему?
У меня есть партнёры.
Дели с ними свои 30%, если хочешь.
30% - это дофига.
Соглашайся,
и не только Сара напишет
хвалебную рецензию,
но и все кулинарные критики города.
Прошу, мне это нужно.
Привет, детка.
Прости, надо было детям позвонить.
Они сейчас у бывшего, так что...
Выглядит аппетитно, шеф.
Спасибо.
Ну всё, замётано.
Как ты тут? Что я пропустила?
Ничего. Просто болтали.
Кстати, замечательно.
Ты должна это попробовать.
Блестяще приготовлено.
- Спасибо.
- Откуда она?
Мы закупаем утку в "Смитс".
Лучший поставщик мяса в мире.
Мы тоже закупаемся только там.
Да, она прекрасна.
Не знаю, как ты успеваешь
и с шоу, и с рестораном,
и с личной жизнью...
- У вас есть дети?
- Да.
Сколько и какого возраста?
- Один мальчик.
- Да?
Нэйтан.
Как мило, красивое имя.
А у меня две девочки.
Как раз сейчас пыталась
объяснить им по телефону,
почему я сегодня не приду ночевать.
Я рада, что пришла,
но каждый раз чувствуешь себя как...
Всё время приходится оправдываться.
Но нужно же отдыхать.
Как ты не выгораешь?
Хрен его знает.
Знаешь, как не выгореть?
Как создать преуспевающий ресторан?
Главное, уверенность
и отличная команда. Верно, шеф?
Достаточно очень среднего шефа
при отличной команде -
и успех гарантирован.
Или паршивого шефа
при отличной команде.
Рада за вас обоих.
Думаю, мужчинам проще в этом плане.
Знаешь, в чём твоя вина?
Ты сделала одну роковую ошибку:
вышла замуж за своего бывшего.
Я тогда не понимала,
что выхожу за эгоистичного,
самовлюбленного,
претенциозного нарцисса.
Ты вышла за нарцисса?
Кто влюбляется в нарциссов
и выходит за них?
Простите, мне нужно
ответить на звонок.
Прошу прощения.
Привет, привет, сынок.
Да-да, прости, пожалуйста.
Я обещал, что перезвоню.
Помогите кто-нибудь!
Тут девушке плохо!
Слушай, мне надо бежать.
Перезвоню через пару минут.
- Обещаю.
- Я помогу вам встать.
Есть ли у неё аллергия?
Милая, нужно выйти на улицу.
- Что случилось?
- Анафилактический шок.
- Идёмте, я вас провожу.
- Персонал в курсе, да.
Что с ней?
Я как раз звоню в скорую.
- Это из-за еды, Энди?
- Без понятия.
Не знаю.
- Шеф, она жить будет?
- Да, думаю, да.
Не понимаю, в чём дело.
Что там произошло? Это из-за...
Без понятия. Я не знаю, что с ней.
Что случилось?
Сам не могу понять.
Как это могло произойти?
Не знаю. Я сейчас вернусь.
Сейчас вернусь.
Здесь ничего не написано.
Да. Не понимаю, как это могло выйти.
Как она?
Я как раз иду узнать.
- Как она?
- Ей очень плохо.
Я же вас предупреждал!
Я предупреждал.
Смотрите, что вы сделали
с моей девушкой!
- Нам очень жаль.
- Это преступная халатность!
Вы всё испортили.
- Простите, я понятия не имел.
- Давайте все успокоимся.
Дайте какой-нибудь плед или куртку.
Мой свитер в раздевалке.
Похоже, у неё аллергическая реакция.
- Меня никто не предупредил.
- У неё аллергия на орехи.
Почему этого нет в системе?
Не знаю.
Никто не занёс это в систему?
Да!
Сейчас вернусь и всё расскажу.
Что происходит?
Я принесла куртку.
Вам нужно объехать...
Давай мне.
Давай, я на неё накину.
Нужно ещё что-нибудь принести?
Нет-нет, всё, ступай.
Андреа, хочу сказать,
что ты сегодня молодец.
Большое тебе спасибо.
Сегодня очень трудный вечер.
Не хочешь где-нибудь
посидеть на неделе?
С удовольствием.
Я пойду подниму шлагбаум для скорой.
А ты иди и помоги Дину.
Кажется, я их слышу.
Пойду подниму шлагбаум.
Они уже здесь.
Вдыхай через нос, выдыхай через рот.
Вдох через нос, выдох через рот.
И думай о Финляндии.
Скоро мы поедем туда
наблюдать за звёздами...
Они тут спрашивают детали...
Да? Хорошо.
Её зовут Мэри Глейстер.
Просто дыши. Всё будет хорошо.
Как это, блядь, могло произойти?
Не знаю, не знаю.
Сейчас уже ничего не исправить.
Чувак, постарайся сосредоточиться.
Как аллерген мог попасть в блюдо?
Понятия не имею.
- Кто его готовил?
- Это не мог быть...
Кто у вас су-шеф?
Это не мог быть Фриман,
Карли бы не пропустила.
Слушай, Карли должна за это ответить,
иначе ты влетишь.
Это твой ресторан и мои деньги.
- Вали всё на Карли.
- Я не стану этого делать.
- Почему?
- Это не её вина.
Дело не в том, чья это вина.
Вина сейчас уедет
вместе с ней на скорой.
Ты должен это сделать.
Должен принять верное решение
и принять его прямо сейчас.
Ты должен это сделать.
У тебя нет выбора.
Спасибо, что приехали, она там.
- Поторопитесь.
- Здравствуйте.
- Здрасте. Ты спасена.
- Здравствуйте, Мэри.
Меня зовут Лола, а это Кэтрин.
Мы вам сейчас поможем.
Можете сказать, что вы сейчас съели?
У неё есть "Эпипен"?
- Да.
- Они его использовала? Когда?
Где-то пять-десять минут назад.
- Точно не помню.
- Ничего страшного.
С ней всё будет хорошо?
Я сейчас проверю ваш пульс, Мэри.
Дышите очень медленно.
Не бойся, детка, я рядом.
Очень медленно, не спеша.
Медленные, глубокие вдохи.
Пульс быстрый, но слабый.
Я поставлю ей "Эпипен".
Сейчас Кэтрин сделает вам
ещё один укол "Эпипена", хорошо?
Маленький, быстрый укольчик, Мэри.
- Вот и всё.
- Вы большая умница.
- Как она?
- Всё будет хорошо.
Ну что, пошли в машину?
Теперь нужно погрузить её в скорую.
Сейчас вам надо встать, сесть в кресло,
и мы отвезём вас в машину, хорошо?
- Спасибо.
- Вот так, умница.
Молодец, Мэри.
- Молодец.
- Не бойся, я рядом.
Давайте наденем маску.
Вот так.
- Поехали.
- Не снимайте.
Дышите глубоко и медленно.
- Вы на машине?
- Можно поехать с вами?
Да.
Всё будет хорошо.
Прекрасная работа, дамы, браво!
Спасибо.
Ещё раз простите...
Простите, пожалуйста...
Он здесь ни при чём.
Перестань извиняться.
Моё PR-агентство об этом позаботится.
Положись на меня.
Ладно?
Я не могу так поступить.
Я не стану подставлять Карли.
Слушай, это не предложение, ясно?
Это заказ на 200 тысяч фунтов.
Ты сделаешь, что говорят,
или пойдёшь ко дну вместе со мной.
Блядь.
Будьте добры, удалите это.
Но вы же сами просили...
Я прошу вас удалить это...
- Бет, на заднюю кухню.
- Да, сейчас.
Шеф, шеф, шеф...
- Что?
- Давай.
С ней всё хорошо?
- Да, всё нормально.
- Как она, шеф?
Она поправится.
На заднюю кухню, Тони.
Немедленно.
Все на заднюю кухню.
Так... что у них был за столик?
Тринадцатый.
Что он заказывал?
Закуски из лосося и краба.
Два "олд фэшна".
И две макрели на горячее.
Ясно, ясно...
Значит, это не горячее.
Да, мы за этим проследили.
Ни в одном из этих блюд нет орехов.
Нас предупредили.
Значит, ты их одобрила?
Да-да, там не было орехов.
В этом блюде вообще нет орехов.
Что это было за блюдо?
Макрель с... мы поменяли
гарнир из-за аллергии...
Там был яблочный салат
с хреновой заправкой.
В моём цеху нет аллергенов.
Значит, проблема не у вас.
Нет, во втором блюде
была не хреновая заправка.
А что там было?
Другая.
Я сказала вам, что она кончилась.
А я сказал тебе сделать ещё.
Да, но вы также сказали...
Да, но я сказал сделать ещё.
Да, но вы также сказали
использовать другую заправку.
Выходит, дело в заправке.
Да.
Из чего она?
Лимонный сок, мисо паста,
рисовый уксус,
ореховое масло и шнитт-лук.
Ох, милочка...
Всё нормально.
Не переживай, это не твоя вина.
Врачи о ней позаботятся.
Она же не...
не думаю, что это... так уж серьёзно.
Ты совсем дура, да?
- Чувак...
- Нет, правда.
Ты реально конченая дура.
Что значит "не так уж серьёзно"?
Как это может быть несерьёзно,
если клиентка чуть не задохнулась? Нет!
- Успокойся.
- Нет, Тони!
Эта девушка могла умереть!
Она вот сейчас рыдает,
но знаете, чья на самом деле это вина?!
Давайте взглянем правде в глаза!
Если ты не можешь, Карли,
- то я, блядь, скажу!
- Хватит.
Энди, это ты во всём виноват!
Нет-нет-нет, Фриман...
Тебя никогда нет на месте,
ты не делаешь заказы,
не делаешь заготовки,
забил на нас большой болт,
но шары заливать не забываешь!
Ты долбаный мудак!
Довольно!
Давайте все успокоимся.
Уводите его отсюда
и вместе с ним уходите!
- Остальные по местам!
- Остынь, бро.
У нас ещё есть клиенты.
На выход.
Карли, это мой косяк.
Я сказал ей взять другой соус,
это мой косяк.
- Ладно.
- Я в жопе, Карли.
Ладно-ладно, всё-всё-всё.
Главное сейчас успокоиться.
Сделай глубокий вдох...
Что мне теперь делать?
Мы это переживём.
- Это же моя вина.
- Да, я понимаю.
Но нужно решать
все проблемы постепенно.
- Хорошо.
- Ладно?
Да?
- Как у нас дела, шеф?
- Нет-нет-нет!
Пошёл отсюда нахуй,
чтоб я тебя не видел!
Проваливай с моей кухни!
Псих нелеченый!
- Что ты делаешь?
- Карли, Карли...
Он хотел, чтобы я тебя подставил.
- О чём ты вообще?
- Богом клянусь,
он уговаривал меня
свалить всю вину на тебя.
Гнусный ублюдок!
Я не стану брать на себя вину,
это не мой косяк!
- Я тут ни при чём.
- Знаю, это моя вина.
В этом нет никакого смысла, Энди!
Ты не понимаешь, я в полном дерьме.
Не говори, что я не понимаю.
Это я-то не понимаю?
Я прикрываю твою задницу
каждый божий день, Энди!
И меня это вконец заебало!
Карли...
Нет-нет-нет-нет, всё.
Я больше не...
- Карли, прости.
- Нет.
Я столько раз это слышала, Энди.
Столько раз...
Даже... не начинай.
Карли, прости меня.
Не надо, не надо, не надо.
Я увольняюсь. Я увольняюсь.
Нет, Карли, не надо.
Я приму это предложение, Энди.
Я больше не могу.
Ясно?
Прошу, не надо.
Хорошо.
Да? Точно? Ты понимаешь?
Да, конечно, я понимаю.
Прошу, прошу, прошу...
- Да, ты права.
- Да?
- Полностью.
- Ты это переживёшь?
- Да.
Мне нужно возвращаться к работе.
Хорошо.
Мне жаль, Энди.
Не надо передо мной извиняться.
Дай мне пару минут.
Прости, Карли. Мне очень жаль.
Алло?
Знаю, знаю, прости.
Я хотел ему перезвонить, но...
Клянусь, я правда
хотел ему перезвонить,
но на работе случился пиздец.
В смысле? Конечно же люблю.
Что за дела?
Передай это ему.
Он должен знать, что я люблю его.
Я это показываю.
Ничего подобного.
Да.
Нет, я не нюхал.
Да, да, я выпил.
Да, я пьян.
Я хочу остановиться, но не знаю как.
Я правда хочу завязать.
Я хочу завязать, очень хочу.
Ладно, хорошо, хорошо...
Лягу на реабилитацию, если надо.
Да.
Ладно, ладно.
Нет, правда, я тебе обещаю.
Ладно, завтра созвонимся.
Хорошо, хорошо.
Да, хорошо.
Давай.
Скажи ему, что я люблю его.
Обязательно скажи.
Ладно.
Всё, пока, пока.
Блядь...
Энди, очнись! Энди, Энди!
Шеф? Шеф?
Помогите кто-нибудь!
Шеф?
Вызовите скорую!
Шеф!
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/83390/521760
Переводчики: Dark_Alice