18+. Содержатся сцены сексуального насилия.
Перевод содержит ненормативную лексику.
Фильм программы
Каннского кинофестиваля 2020
кинофестиваля Sundance 2021
О, да.
- Посмотри на меня.
- Это так сексуально.
Дрянная девчонка.
Да. На колени.
Вот так. Дай посмотреть.
Охеренный зад.
Вставай, блять.
Вот так.
- О, да.
- Трахни меня.
О, да.
Следующий.
- Доброе утро.
- Доброе.
Пожалуйста,
приложите четыре пальца к сканеру.
Спасибо. Теперь большой палец.
- Могу я посмотреть ваш паспорт?
- Да.
- Есть ещё гражданство, кроме Швеции?
- Нет.
Вы здесь по делу или ради развлечения?
Ради развлечения.
Можете показать ваше удостоверение?
Можете показать газету
с сегодняшней датой?
И... ваша дата рождения.
27 апреля 1999го.
- Вы знаете, для чего вы здесь?
- Да.
- Вы знаете, сколько вам заплатят?
- Сколько вам заплатят?
- $900.
Вы под воздействием наркотиков
или алкоголя?
Нет.
Вы знаете, что можно остановить съёмку
в любое время?
Да.
Вы готовы показать свой тест
и посмотреть тест партнёра?
Да.
У вас есть какие либо «против» и «за»?
- Нет.
- Хорошо.
Начните заполнять эти документы,
пожалуйста.
Ваш номер 2257, согласие на акт
откровенного сексуального характера.
Хорошо.
Да не надо мне тут.
Привет!
Выглядишь как невинная соседка.
Сделай одолжение, присаживайся.
- Медведь, у нас всё готово?
- Почти.
Итак, Брайан, этот жуткий мужчина
средних лет
- собирается трахнуть твою милую...
- Средних?
Я пытаюсь быть милым.
Твою милую 18-летнюю
девственную вагину.
Так что, будто в первый раз,
ты будешь постепенно...
Мы хотим что ты вела себя,
будто его член слишком велик,
и немного больно поначалу,
но всё же приносит удовольствие,
не нужно делать вид, что очень больно,
просто веди себя типа «Ой!».
И постепенно начинай...
безумствовать.
Почему бы тебе не начать готовиться,
Брайан,
если нужно время.
Вообще, я почти готов.
Если ты готов,
если все готовы...
- Я готов.
- Этот ушлёпок выглядит готовым.
Медведь, сделай одолжение,
дай ей девчачьи штучки.
Ладно, вот.
У меня тут коробка
со всеми штучками, которые понадобятся.
У нас есть смазка, если хочешь,
силиконовая или на водной основе,
в зависимости от того, что предпочитаешь.
И вот, это тебе.
У нас есть санитайзер для рук,
салфетка, бумажное полотенце,
влажные салфетки.
Что это?
Это душ.
Да, подмыть твою, ну...
подмыть твою киску.
Чтобы была свеженькая.
У вас в Швеции не подмываются?
Прости.
Ладно.
Эй, ты готова?
Да, но если тебе дискомфортно
и ты не хочешь сниматься,
никто тебя не заставляет.
Мы всегда можем запросить
другую девушку.
Это не проблема.
Убедиться, что тебе комфортно – наш
приоритет.
Я так глупо себя чувствую.
Знаешь, в этом бизнесе мы называем это
страхом сцены.
Некоторые из самых выдающихся девушек,
самые громкие имена в бизнесе
проходили через то же самое.
Это будто дежавю.
Быть любителем или делать что-то
в первый раз,
сопровождается небольшой нервозностью.
Это всё часть страха перед сценой,
нужно просто преодолеть это
и оставить позади.
Но мы не давим.
Мне и нужно, чтобы ты была немного застенчивой,
понимаешь?
Если ты зайдёшь, типа:
«Давайте член! Где он?»,
будет немного странно.
Это не соответствовало бы той сцене,
которая нам нужна.
Нам нужна эта невинность,
эта застенчивость, нервозность.
Невинность.
Ладно, все готовы?
Поправь здесь свет немного.
Направь ей на лицо ещё чуть-чуть.
И осторожней со стойкой.
Ладно. Прости.
Ладно, Белла,
помнишь, о чём мы говорили?
Я задам несколько вопросов
о тебе.
Мне нужно чтобы ты была секси,
для зрителей дома.
Ребята дома хотят узнать тебя.
Мне нужно чтобы ты всегда
смотрела в камеру.
Не смотри на меня,
смотри в камеру,
потому что ты смотришь
на этого парня дома, ладно?
Через 10 секунд начинаем запись.
- Камера. Ты готов?
- Да.
Мотор.
- Привет.
Как тебя зовут?
Белла Черри.
- Милое имя.
- Спасибо.
И милое личико.
- Что будешь делать сегодня?
- Моё первое порно-видео.
- Первое?
- Ага.
- Сколько тебе лет, Белла Черри?
- 19.
19... круто,
давай рассмотрим тебя.
Да. Мило.
Какие симпатичные титечки.
Раздвинь свою киску.
Приятно?
Выглядит отлично.
Почему бы тебе не спуститься
и не показать мне
как ты сосёшь член.
Посмотри на меня. Вот так.
- Вообще, давайте ещё раз.
- Снято.
Ещё раз.
И стяни штаны полностью.
Да, стяни их полностью и скажи
какой у меня большой член.
Сделай большие глаза,
когда смотришь в камеру.
- Большие удивлённые глаза.
- Ладно.
Ладно, мотор. Как только будешь готова.
Поехали.
Ого, он такой большой.
О, да.
Да, смотри на меня так.
Да, соси этот член.
Целиком. Вот так. Молодец.
Раздвинь ноги вот так...
- Хорошо, откинься.
- Ладно.
Вот так.
О, да.
- Да, детка.
- О, ты так глубоко.
Смотри как член входит и выходит
из твоей киски.
- Немного вперёд. Вот так. Готова?
- Подвинь ногу назад.
Подвинь левую ногу назад.
Ещё, ещё, сюда.
Немного сюда.
У тебя ещё один оргазм.
Сделай его для меня. 30 секунд.
О, да.
Поимей эту маленькую киску.
- Дрянная девчонка.
- Готова?
Скажи «пока».
Пока.
- Молодец!
- Уборка!
- Прочистите там тоже.
- Отлично для первого раза.
- Спасибо.
- Ты такая естественная.
Дам пять, когда вытрешься.
- Можно мне телефон?
- Нужен телефон?
- Дайте даме телефон.
- Хорошо.
Не трогайте её руки, пока она...
О, нет!
- Это он, да?
- Я их облизала.
- Это отвратительно.
- Пошёл ты.
- Она меня его спермой запачкала.
- Девка пытается быть профессионалом.
Давайте заканчивать
и готовить следующую сцену.
Я сейчас это скачаю и начнём.
Дай ей полотенце,
отправь в душ,
чтобы мы ей заплатили
и отпустили.
Когда включилась камера,
ты такая:
«Я здесь, я готова»,
и ты перевоплотилась в
настоящую порно-актрису.
Что мне нужно знать,
чтобы стать следующей большой звездой?
Большой звездой, ну...
Чёрт.
Лично я думаю, что
самое главное – это
по-настоящему наслаждаться
работой, тем, что делаешь.
Многие люди в нашем бизнесе,
сразу видно в мониторе,
они не выглядят так,
будто наслаждаются собой.
Это ещё раздражает команду,
и обычно таких больше не берут.
Ты правда была хороша.
Очень, очень особенное качество...
в тебе присутствует.
- Так ты живёшь в модельном доме?
- Да. По крайней мере, сейчас.
- Где?
- Ну, здесь.
- В каком модельном доме?
- Models Direct.
Ого.
- У Майка.
- Да.
- Заведение Майка.
- Ладно.
- Ну то есть...
- И как?
Как там всё?
Ну я не очень привыкла
зависать с девочками.
Лучше держаться от них подальше.
Они...
Я понимаю, о чём ты. Драма
и разговоры за спиной.
Это всё не моё.
Они крадут, они лгут,
они такие: «Да, мы обе любим латте,
мы – лучшие друзья!»
А через неделю, они крадут
твою следующую роль,
потому что работы нет.
Ты выглядишь очень умной
и интеллигентной.
Не думаю, что тебе нужны
деньги, ради какой-нибудь привычки,
кроме как заботы о себе, так что...
Ладно, итак...
что привело тебя сюда?
Это очень далеко от дома.
- Серьёзно?
- Да.
Мой отец изнасиловал меня в детстве.
- И я чувствовала, что не могу...
- Это не смешно.
Ты...
Люди думают, что у всех есть
проблемы с отцом типа такого,
но это не правда, так что...
Я здесь просто потому что хочу трахаться.
Ладно, то есть...
Я здесь, потому что шведы...
они просто отстой.
Они скучные.
Им нравится жалеть себя.
Ладно. Типа как...
ты сегодня перед сценой.
Не могу поверить, что я чуть не струсила.
Я была так близка к отказу.
Да нормально было.
У всех бывает эта нервозность.
Я помню свои первые съёмки.
Я думал, что мой член просто отвалится.
Стой, что? Ты порнозвезда?
Я бы не сказал, что «звезда».
Я больше... фетиш.
Я – тип.
Что значит тип?
Помнишь список, который ты
заполняла в начале дня?
Да.
Там в самом конце было кое-что.
Помнишь что?
Межрасовый секс.
Межрасовый!
Самый экстремальный вид порно.
Самый.
Это даже за гранью двойного анала,
тройного, двойного проникновения.
Межрасовый секс.
Звучит немного расистски.
Звучит немного расистски, потому что...
это и есть расизм.
Эшли!
Отвратительно.
Давай.
Тупая кукла.
В этой серии будут сиськи,
наверное.
Доставка пиццы!
Хочешь с нами поесть пиццу?
Я делаю омлет.
Давай, присоединяйся.
Мы будем смотреть Игру Престолов.
- Да не.
- Нахуй твой омлет!
Да, от пиццы растёт жопа,
пошли смотреть Игру Престолов.
Фу.
Ай, ай, ай.
Ай, чёрт.
Ты там срёшь?
Нет.
Эй, принцесса,
открывай дверь, блять.
Прошу.
Обращайтесь к Майку.
У нас есть 4 модели на среду.
Что вам нужно?
Я могу предложить Жасмин,
МЖ съёмка, за 1000.
Ей самой готовить укладку и мейкап
или вы делаете?
Белла Черри совершенно новенькая,
из Швеции.
- Шведская девственница.
- Да.
А Джой из Флориды,
в бизнесе уже 2 месяца,
но в первый раз в LA.
А, потаскушка с юга. Мы таких любим.
Я делаю всё.
Анал, DP, gang bang, blow bang.
- Хорошо.
- Я шлюха.
Всё.
Gang bang, cream pie, blow bang, анал.
- Всё.
- Что угодно.
- Абсолютно.
Хорошо.
Я хочу начать с обычных вещей.
Вроде соло, МЖ, ЖЖ.
- Как насчёт анала?
- Не сейчас.
Никогда не пробовала?
Пробовала. Просто хочу иметь
пару тузов в запасе.
- Знаете?
- Хорошо, умная девочка.
Мне нужны ваши фото,
так что раздевайтесь.
Девчонка из Флориды быстрая, да?
Она это уже делала.
Я знаю как быстро раздеться.
Ладно, давайте посмотрим.
Как видно, на ней нет тату.
А у Беллы есть несколько.
Сколько на тебе тату?
- Около 25.
- Двадцать пять...
Выгляди счастливой. Вот так.
Отклячь зад, согни колени,
да, хорошо.
И сзади.
Обернись. Выгни зад. Давай!
Ты берёшь в зад. Покажи мне.
Всем привет, это Джой Смоллс.
Хотела сообщить вам, что
я здесь, в LA,
и я сдала тесты
и готова отсосать чей-нибудь член.
Прекращай.
Всем привет, это Джой.
Хотела сообщить вам, что
я здесь, в LA,
я вчера сдала тесты
и сходила на несколько прослушиваний.
Не терпится показать, чей член
я буду скоро сосать.
Если хотите порекомендовать
другие компании,
напишите их в комментариях.
Мы сделаем около 100 снимков для каждой.
Это настоящая студия.
Макияж делают там.
Это Клаудио,
он сделает фотографии.
- Красота. Вот так. Вот так.
- Потом ещё полтора часа.
- Привет, Ник.
- Привет, Майк.
Боже. Отлично.
- Что за девушка?
- Это новая Девушка Шпиглера.
Красота. Смотри сюда. Прямо.
Да, вот так.
Хорошо. Хорошо.
Новенькая.
Красота.
Боже, ты великолепна. Да, да, да!
Красота. Отлично. Да, да, да.
Что значит Девушка Шпиглера?
Красота. Отлично.
Давайте сделем вам макияж, ладно?
- София, Эве нужна коррекция.
- Да, конечно.
Эва, иди сюда.
Белла, можете поменяться на пару минут?
Отлично.
- Привет.
- Здравствуй.
Так ты новая Девушка Шпиглера?
Поздравляю.
Это круто.
Как давно ты уже в LA?
2 недели.
Так вот почему я тебя раньше не видела.
Новенькая.
Ну и как тебе тут?
Видела достопримечательности?
Завела друзей?
Я здесь не ради друзей,
а ради работы.
Ладно. Отлично.
Выглядишь великолепно.
- Спасибо.
- Выходи.
Белла, иди сюда.
Вот так.
Вот же сука, блять.
«Я здесь не ради друзей,
а ради работы.»
Боже, где же кляп, когда он так нужен.
Нет. нет, нет.
Вернись в ту же позу.
Нет, нога. Ногу вот так.
Ближе к ступне. К ступне!
Разверни колено.
Согни с другой стороны.
Да! Хорошо.
Ладно, покажи зад.
Ступни вместе. Согни колени.
Колени вместе.
Согни их на одном уровне.
Оттопырь зад.
Выгни, выгни, лицом ко мне.
Вот так. Да, типа того.
Улыбнись, улыбнись.
Мило улыбнись!
Давай! Будь секси.
Ладно, боком.
Лицо вниз.
И на меня.
Смотри на меня, отставь локоть.
Да, руки назад.
Эй!
Никаких бесплатных фото.
Ладно, сделаем вот так.
Готова?
Локоть вот так.
Руку вниз.
Вот так.
Ты такая красотка.
Нужно больше уверенности.
А потом фото задницы.
Развернись. Оттопырь.
Поставь ногу... колено. Да!
Боже, взгляни на себя.
Какая маленькая попка.
Ладно, поверни голову.
Опусти плечо.
- Хорошо. Продолжайте.
- Всё отлично. Ты красотка!
Хорошо, теперь хорошо.
Блять, посмотри на её тощий зад.
Она такая тощая, что зуб даю,
она только сосёт.
Вероятно.
И эти зубы как у бобра.
Сука ебаная.
Так что такое Девушка Шпиглера?
Боже.
Ну они вроде высшего эшелона в порно.
- Что это значит?
- Ну, типа...
Он вообще лучший агент,
которого можно найти.
Но работать нужно каждый день,
и он не задаёт тебе никаких лимитов,
пока ты согласна.
- Но он...
- Нужно делать всё?
Нужно делать всё.
Но слава почти гарантирована.
- Как тебя зовут по-настоящему?
- Линеа.
- А тебя?
- Кэти.
Отлично.
Ты такая, блять, миленькая.
Ненавижу тебя.
Но знаешь.
Ладно, готова ублажить банан?
Похоже на банан старика.
Мне жаль, но не всё такое радужное
и сверкающее.
Работай с тем, что есть.
- Ладно.
- Соси!
Вот так.
Может, какому-нибудь старику зайдёт.
О... да!
Охерительно.
Можешь глубоко взять?
Боже. Так натурально.
Плюнь на него.
Боже.
Давай типа:
«Заставишь меня проглотить?»
- Заставишь меня проглотить?
- Да!
Заткни нос и запрокинь голову.
Вот так.
Теперь глотай.
Идеально. Боже.
Ты такая милая.
Мне нужен отрезок,
где я беру большую часть.
Я, вообще, могу нарезать это
на клипы,
и ты можешь их продавать.
- Ненавижу вас, ребят.
- И мы тебя!
Это так мило.
Простите.
- Давай, давай!
- Продолжай втягивать.
Да.
Отличная работа.
Кто-нибудь из вас уже
снимал сцену сквирта?
- Очевидно, у нас тут ветеран.
- Иди нахуй.
Ветеран, который залил всю Калифорнию.
Вы тут все пиздите,
а я трахаю молодых горячих парней.
А вы ждите.
Однажды, Майк отправил меня...
на фейковую съёмку.
Но это был, вообще, приват.
Я приехала в отель,
не было группы, только один чел.
Только один этот чувак.
И я такая:
«Это странно.»
У него была камера на стойке.
Он заставил меня подписать
левые бумаги и всё такое.
Стой, чё?
Мы потрахались, он заплатил кэшем,
но так и не включил камеру.
Ты рассказала Майку?
Он знает что делает.
Он знал что сделал.
Но, типа, это кэш, так что...
Ну?
Знаешь что?
Пижамная вечеринка – отличный повод
потусить голой, так что...
Где же ваши подарочные приваты?
Вот так, пусти меня.
Ты прямо нежный ребёночек,
который хочет любви.
Отшлёпайте меня по-праздничному.
Ты мой лучший друг.
- Ты и я, да?
- Да.
Да...
Джой, выпей с нами.
Мы разогреваемся.
- Мы завоюем мир.
- Завоюем.
У всех жопы наготове?
Майк опять начнёт:
«Произведите хорошее впечатление.»
Я не знаю, что он имеет ввиду.
Я всё испробовала.
Прости, я слишком пьяна.
Убери свой зад с моего лица,
пока я его не съела.
Эй, Белла,
сколько членов ты собираешься отсосать?
Пошли, сучка!
Кто хочет вынуть член?
Давай, хочу больше алкоголя.
Время позировать!
Они думают, что можно
вот так без очереди?
Пойду поздороваюсь с другом.
Ты куда?
- Привет.
Рад тебя видеть.
Боже. Прости, извини.
- Тебе здесь нравится?
- Да, связи.
Готова к этому?
Это Эйден Старр,
она режиссёрка в Kink.
Привет, я Белла.
- Новенькая.
- Рада знакомству.
Она как раз по твоей части,
так что можете обсудить.
- Я с радостью с тобой поработаю.
- А, ладно, круто.
Иди сфотографируйся. Давай.
- Отлично, хороший снимок.
- Сюда.
Улыбнись.
Нам нужно сделать сэлфи.
Только VIP.
Прошу, отойдите.
- Где ты была?
- Ты где была, подруга?
Я просто... встретила друга.
Или это...
Это друг.
Боже, ребят.
Я так хочу поговорить с Цезарем.
Он мудак.
Да, но он такой горячий. Что?
- Твоё время блистать.
- Моё время?
Ладно, хорошо.
Нужно больше ликёра для храбрости.
Я будто пила шампанское,
а вы вообще не пили...
Привет.
О. Привет.
Мы виделись на съёмке
пару недель назад.
А. Рада снова тебя увидеть.
Ты без пижамы?
Да, у меня серьёзная съёмка завтра,
я скоро уезжаю.
Была рада снова увидеться.
Я тоже.
Да что с тобой,
кусок ты говна.
Не нужно грубить.
Можешь поговорить просто.
Мы работали вместе или что?
Нет, я просто фанатка.
Я из индустрии.
Круто.
Какого хуя?
Возвращайся в свой ебучий трейлер,
где тусит такой же мусор как ты
и оставь меня в покое.
- Ты только что назвал меня мусором?
- Да. Именно.
Ладно. Пошёл нахуй, мудила!
Иди нахуй, еблан.
Я, блять, тебя урою, сука.
Хочешь пиздиться?
Убери от меня руки,
Убрал свои ебучие руки!
Отстань от меня, сука!
Эшли, Кимберли, заберите мои шмотки!
Белла!
Он в порядке?
Ёбанная шлюха
Чмоки, милый
Да?
Привет, меня зовут Белла Черри,
я хочу поговорить с Марком Шпиглером.
Уже говоришь.
- Я хочу стать Девушкой Шпиглера.
- Как и все остальные.
Я не как все остальные.
Я приехала сюда из Швеции.
- Я хочу стать большой порнозведой.
- Ладно...
Вы не найдёте никого как я.
Я не как другие девочки.
Ладно. Погоди.
Ты милая. Но на сайте Adult Direct
сказано, что ты делаешь только
соло, ЖЖ и МЖ.
Большинство наших девочек
известны хардкором,
это наш тип девочек,
а ты мне не кажешься извращенкой,
или кем-то,
кто был бы нашим типом...
Но я новенькая,
я только начинаю.
Кроме этого,
твои соцсети не очень популярны,
у тебя особо нет подписчиков,
фанбазы,
ничего.
Мне понравилась твоя смелость позвонить,
но мы ищем девочек, которые
по-настоящему выделяются из толпы.
И если честно,
я не думаю, что ты такая.
Ты правда позволишь этому тебя сломать?
Я не сломана, блять.
Мне не интересно увидеть эту надпись.
Я знаю как она выглядит.
- Мой пёс не видел надпись.
- Мне пофиг на твоего пса.
Чё за нахуй?
Ты ничего не хочешь видеть в LA,
помимо порно площадки?
Да.
Привет!
- Привет.
- Иди сюда.
Ты выглядишь охуенно.
Ты намного выше, чем в прошлый раз.
- Посмотри.
- Подходит к наряду.
Охуеть как красиво!
Повернись. Большое спасибо.
- Слишком туго, детка?
- Нет?
Хочешь потуже?
Повернись, дай взглянуть.
Да! Удобно?
Ага.
Мы можем тебя обзывать?
Типа потаскуха, сука, шлюха, типа такого?
Это тебя не беспокоит?
Не задевает твои чувства?
Или тебя это заводит?
Вставь это
и просто стяни вот так.
Ну просто выбираешь
какая ты акула,
а потом тебя выкидывает на улицы
Нью-Йорка,
и ты плаваешь везде
и устраиваешь беспредел,
ешь всё и это даёт тебе энергию,
и это пиздец круто.
Можно менять цвета,
задавать им имена.
- От меня луком не воняет?
- Нет.
Уверена?
- Такое чувство, что я воняю.
- Нет, всё в порядке.
Смотри.
Эта такая же милая как и ты.
- Милая акула!
- Это акула.
Если посмотришь на меня,
а я буду за тобой всё время,
если посмотришь,
я добавлю смазки.
Береги голову.
- Ляг на спину.
- Всем спасибо.
По центру.
Я буду держать тебе голову.
Можешь расслабить голову.
Я знаю что ты уже размялась,
но если после тоже разомнёшься,
это поможет не чувствовать боль.
- Ладно.
- Это не сильная боль.
Типа такой как после спортзала.
Помнишь стоп-слова?
Да, «красный» для остановки.
Красный – полная остановка.
Если у тебя во рту кляп,
просто: «Не-а».
Если нужно притормозить,
если он шлёпает или душит тебя,
или бьёт реквизитом,
помнишь слово, которое нужно
использовать?
- «Жёлтый» или «пощада».
- Отлично!
Если не можешь говорить,
можешь слегка постучать,
типа «потише».
Она не сможет тебя постучать.
- Можешь пнуть меня.
- Я стукну ногой.
Понял? Нежно и медленно.
- Хорошо? Всё в порядке?
- Да.
Выглядит хорошо.
Да, хотела бы я увидеть,
как это выглядит.
Заходи и сближайся с ней.
Мне нужно много химии.
- Спасибо.
- Ладно.
Можно нам смазки ему
для мастурбации?
Где тут смазка?
Ладно, заходи.
Начинай с диалога.
Мотор!
Смотри на меня.
Зачем ты здесь?
Зачем я здесь?
Какого хуя ты ржёшь?
Посмотри. Открой рот.
Хорошо. Наращивайте энергию.
Я немного тебя наказал,
совсем немного,
думаешь, ты уже заслужила награду?
Да, сэр.
Приятно это ощущать?
- Хочешь ещё?
- Да. Да, сэр.
Как там у тебя дела, милая?
Тебе хорошо?
- Да.
- Громче. Тебе хорошо?
Да, сэр.
Открой глаза.
Если хочешь кончить,
нужно смотреть мне в глаза.
Доведи её. Пусть кончит.
Вот так.
Хочешь принять душ?
Или хочешь отдохнуть
и полежать на диване немного?
- Хочу отдохнуть.
- Вот вода. Пей воду.
Мы наденем на тебя халат. Халат!
Отличная работа.
Этому не научиться.
У меня неправильный прикус.
Наверно, потому что сосу слишком много.
Что это?
- Ну...
- Стеклянная лапша.
Я уже позвонила Майку и попросила
найти ещё жёсткие сцены,
потому что я нашла свою нишу,
я очень покорная.
А! Так это поэтому ты постоянно
ведёшь себя как сука?
Иди нахуй.
В постели. В постели.
Нет, мне понравилось, было круто.
- Кто режиссёр?
- Эйден Старр.
Нихрена! Где ты её нашла?
Мы встретились на вечеринке.
На вечеринке.
Нахуй эту вечеринку.
Мой день рожденья,
где я получила лучший подарок,
этого мудилу Цезаря швырнули в бассейн.
Было так весело.
Этот чел ёбанный мудак.
Я выбью из него всё дерьмо.
Люди должны узнать, что он еблан.
Его должны забанить в индустрии,
потому что никому нельзя трогать
моих девочек,
это полный пиздец.
Никому нельзя гнать на моих девочек.
Да, Джой? Видишь, я за тебя.
Я тебя прикрою.
Да нахер этих парней.
Я хочу...
Нам нужно основать свою компанию,
найти богатого инвестора или папочку.
И чтобы все девочки
стали жирными и страшными,
и потом если мужики захотят работать,
должны будут отлизать нам киски
под нашими жировыми складками...
Пока мы жрём китайскую еду.
Жировыми складками?
Интересно, где у тебя жировые складки?
Она просто о том, что женщины должны иметь
больше власти в том, что с ними происходит.
А я намекаю на жирных мудаков,
которые ждут что мы придём
и дадим им ради работы.
Я не хочу давать жирным мудакам больше.
- Готова?
- Спой мне.
Я знаю эту часть.
- Ого!
- Чёрт.
Да!
- Бис.
- Это круто.
Почему бы тебе не заняться чем-то получше
и не попробовать стать певицей?
- Я просто люблю члены.
- О, боже.
- Всё нашла? Припарковалась?
- Да.
- Я знаю, что далековато. Прости.
- Ничего.
Эта юбка. И этот топ.
Знаешь? Просто выбери сама.
У тебя хороший вкус.
Ты разберёшься.
Не забудь заполнить бумаги,
документы,
иди переоденься,
партнёры уже на площадке.
- Когда будешь готова, просто заходи.
- Ладно.
- Отлично проведёшь время.
- Да.
- Привет.
Садись.
Сегодня будет немного жёсткая сцена,
да?
- Да.
- Ты норм с жёсткими сценами?
- Тебе такое нравится?
- Да.
Типа удушение, порка,
плевки, шлепки,
тебе это всё норм?
Оттягивание за волосы?
- Да, нормально.
- Круто.
Я начинаю снимать. Готовы?
- Ага.
- Круто.
И... мотор.
Должно быть,
ты гордишься собой, да?
Сосёшь за деньги?
Ты станешь суперзвездой, детка.
Мы с тобой развлечёмся.
- Вставай, блять.
- Давай, шлюха. Вот так.
Назад.
Смотри. Раскрой глаза, блять,
и посмотри на него.
- Хочешь, сука?
- О, да.
Ты смеёшься?
Ты думаешь, это, блять, смешно?
Думаешь, смешно, а?
Мы тебе покажем как смешно.
Смешно, блять, шлюха?
Я с тобой говорю, сука!
А ты чё притихла?
Очнись нахуй!
Давай, говори!
Посмотри на него. Видишь это?
Ты ему сегодня отсосёшь.
Ты будешь задыхаться и блевать.
Иди сюда.
Давай.
Скажи как ты это сильно любишь.
Хочу это услышать. Умоляй, детка.
Умоляй меня.
Что ты...
Стоп!
Смотри на меня, смотри на меня.
- Убери руки, блять.
- Дай мне веки.
Стоп!
Ладно, ладно, снято.
Эй.
- Ты в порядке?
- В порядке?
Отдышись немного.
У тебя отлично получается.
Давай поднимем тебя.
Ты отлично справляешься.
- Помоги сесть на диван.
- Давай.
Молодец.
- Воды или чего?
- Хорошо.
Ты в порядке?
Ты же знала, что сцена жёсткая, да?
Да.
Слишком напряжённо?
Мы говорили, что будет жёстко.
Ты в порядке, милая?
Это же просто шоу.
- Ты жжёшь.
- Ты крутая.
- Тебе точно комфортно?
- Да.
Ей нравятся жёсткие сцены?
Просто подыши,
у нас есть время, без проблем.
Мы начнём с начала, да?
Я могу продолжить отсюда.
Но если можешь, не прерывай в этот раз.
Если нужно, окей.
Но постарайся не прерываться.
- Ладно. Да.
- Ладно? Ты в порядке?
- Я начну с крупного плана.
- Давайте зажигать!
И... поехали.
На пол.
На пол. Ползи. Сказал, ползи!
Давай. Делай.
Она аппетитная.
Да, давай сюда.
Иди сюда, дай мне.
Сука.
Давай.
Тебе нравится, да?
Убери руки.
О, да.
Стоп!
Ладно, ладно.
Слушай.
Передохни, ладно.
Всё будет хорошо.
Просто расслабься.
Ты в порядке.
Сейчас с тобой ничего не происходит.
Покажи свои милые глазки.
Всё будет хорошо.
Ты сильная девочка.
Всё в порядке.
Ничего не случится.
Ты не обязана это делать.
Ты не обязана ничего делать,
если ты не хочешь.
Ты невероятная.
Ты очень сильная.
Ты экстремалка.
Ты делаешь невероятную сцену.
Хочешь закончить, да?
Просто глубоко подыши.
Это будет отпадная сцена, милая.
Ладно? Подыши.
Ты же хорошо начала.
- Да?
- Да.
Ну, что думаешь?
Давай мы тебя умоем немного,
и ты вернёшься и доделаешь?
Это всё, что осталось.
Думаешь, ты сможешь это сделать?
Лично я в тебя верю,
я думаю, ты сможешь доделать.
И эти ребята – профессионалы.
Ладно.
- Я не расслышал. Что?
- Ладно.
Это «да»?
Приятно говорить «да», верно?
Да...
Ладно, давай умоем тебя
и закончим.
Это закончится раньше, чем ты поймёшь.
- Да.
- Ладно.
Давай.
Вообще, нет.
Можно мне уйти?
- Что?
- Ты, блять, издеваешься?
- Ты о чём?
- Можно мне уйти? Я не хочу это делать.
Да, хочешь уйти – уходи.
Всё в порядке. Дверь там.
Мы даже тебе сумки донесём,
не беспокойся.
Ты сама это выбрала, да?
Да?
Ты выбрала быть здесь сегодня?
Делай что хочешь,
но пойми одну вещь.
Ты мутишь с деньгами всех остальных.
Ты думаешь, я заплачу за полсцены?
Это как?
Это значит ты это всё сделала просто так.
Бесплатно.
Не знаю о чём я вообще думал.
Это всё не для всех.
Так что всё норм. Хочешь уйти – вали.
Почему ты не позвонила?
- Я не знаю.
- Не знаешь?
Я тебе специально сказал,
если что-то изменится на площадке.
Мне всё-равно, если партнёр изменился,
если изменили локацию,
если они решили изменить причёску,
звони мне немедленно.
Я испугалась!
Что мне нужно было сделать?
Я была одна с тремя мужиками!
Испугалась чего?
Испугалась, что они причиняют мне боль,
пока насилуют меня часами.
- А ты что, блять, думаешь?
- Прекрати.
Не нужно бухтеть, просто потому, что
у тебя была плохая съёмка.
Была жёсткая сцена? Ладно.
Не могла вытерпеть? Ладно.
Но всё, на что ты согласилась...
Так ты как они?
Ты на их стороне?
- Нет.
- Ты мой агент!
- Ты должен быть за меня.
- Я за тебя.
Очевидно, нет.
Ты специально просила жёсткие сцены.
Я сел с тобой прямо, блять, тут.
Ты сказала, что хочешь,
чтобы таскали за волосы, жёсткое,
что ты справишься,
что ты из Швеции,
что ты лучше других девочек.
И всякую другую чушь.
Я послушал тебя.
Я сказал, чтобы ты посмотрела сайт
до съёмок.
Ты посмотрела сайт?
Знаешь что?
Да иди ты нахуй.
Ты расстроена. Я понимаю.
Нет, я всё, с меня хватит.
Я ухожу от тебя.
- Да, ты не сможешь справиться.
- Иди к чёрту.
Пошла нахуй из моего офиса.
С огромным удовольствием.
- Алло.
- Привет, мам.
Привет, милая.
- Можно я вернусь домой?
- А как же интернатура?
- Что-то случилось?
- Ничего не случилось. Просто хочу уехать.
Расскажи мне.
Я же слышу, что ты расстроена.
Да всего помаленьку.
Я просто не могу больше.
Милая.
То есть...
Конечно, ты можешь вернуться,
когда захочешь.
Но... кажется,
что ты опять торопишь события.
Во время нашего прошлого разговора
всё было хорошо.
Ты завела друзей.
Ты с кем-то поссорилась?
Нет, ничего такого.
Я просто больше не могу.
Здесь все просто поехавшие.
Помнишь, что ты хотела уехать из Швеции,
потому что все были поехавшие?
Я не знаю что случилось.
Но...
К сожалению,
ты будешь натыкаться на идиотов повсюду.
Нужно просто научиться
справляться с этим.
Всегда будут люди,
которые вставляют палки в колёса.
Или говорят, что ты не справишься.
Особенно, если ты молодая девушка.
Это твоя жизнь, Линеа.
Ты за неё в ответе.
И если ты на что-то решилась,
ты сможешь всё.
Я уверена.
Попробуй выспаться.
Выспись и давай
поговорим завтра.
Узнаем, как ты себя чувствуешь.
Black.com, это Том,
чем могу помочь?
Привет, меня зовут Белла Черри,
я хочу поговорить с ответственным
за съёмки.
Да, это я. Чем могу помочь?
Хочу узнать, записываете ли вы
без агента?
Нет. Вам нужна надёжная компания
для обработки оплат. У вас своя компания?
Нет, но...
А что если я запишусь без оплаты?
Вот ты где.
Тебе нужно сходить на грим,
мы хотим закрыть эти тату.
Поднимайся наверх,
и Майк тобой займётся.
- Привет.
- Мило. Отлично. Мне нравится наряд.
- Спасибо.
Это твой партнёр, Джейсон.
- Привет. Рада знакомству. Я Белла.
- Рад знакомству.
Ого, ты намного выше в туфлях.
Можешь снять?
Наряд шикарный и без них.
Я возьму.
Да. Вот так.
Идеально. Так-то лучше.
- Круто.
- Да.
Мне нужно подняться
и сделать звонок.
Вы пока расслабляйтесь.
Канеш.
Привет. Я Белла.
И у меня в заднице скоро
будут два чёрных члена.
Думаешь, это смешно?
Будет не смешно, когда мы закончим.
Да ладно.
Не, серьёзно. Ты запросила меня
для этой экстрим-сцены?
Да, конечно.
Я не хочу причинить тебе боль.
Ты не причиняешь боль, ты помогаешь.
И я подготовилась.
- Крутой стиль.
- Да, они нацепили это на меня.
Круто. Мне нравится. Клуб Миллионеров.
С тобой что-то не так.
И я не знаю что именно.
Белла играет роль богатой девочки
из Голливуда,
её родители уехали в очередной отпуск.
И настало время воплотить фантазии.
У тебя в распоряжении весь дом,
ты позвала парней,
с которыми хочешь трахнуться,
сегодня в твоей заднице окажутся
два больших чёрных члена.
Ты этого хочешь, мы это всем покажем,
я взволнован.
- Ты все свои девчачьи штучки сделала.
- Все девчачьи штучки сделала.
Тебе нужна вода или ещё что?
- Нет, не надо.
- Круто. Где Медведь?
Я его не видел.
Медведь...
Эй.
Вы там в Швеции не стучитесь?
- Что это?
- Ничего.
Не... да это ничего такого.
Ладно, я использую это,
чтобы член был твёрдый всю сцену.
Буду признателен,
если никому не расскажешь.
Конечно.
Помнишь что я сказал? Забудь.
Ты будешь великолепна.
Ладно.
Хочу два чёрных члена в зад.
Вы впечатлены, отличный зад.
Вот так.
Не переживай.
Трогайте её за плечи.
Вот так, Белла,
проведи им по талии,
это то, чего ты так хотела.
Вот так.
Белла, покачай задом,
бёдрами.
Хорошо? Дать воды?
- Белла, всё хорошо?
- Да, я в порядке.
Ты красивая.
Отлично справляешься.
- Я попробую снова, хорошо?
- Хорошо.
Просто дыши.
- Не торопись.
- Глубокий вдох. Всё хорошо.
- Просто... помедленней.
- Хорошо.
Я не шевелюсь.
Ты мне доверяешь?
- Я тебе доверяю.
- Хорошо.
- Ты готова?
- Да.
Дыши.
Ты молодец.
Хорошо. Хорошо.
- Всё хорошо.
- Стой.
- Стой, стой, стой.
- Сфокусируйся на мне, пока он готовится.
Будет похоже на щипок,
но после этого будет
уже немного полегче.
Вот так.
Хорошо, ты молодец.
Дыши, дыши, дыши.
Я немного ослаблю. Хорошо.
Просто продолжай. Вот так.
Вот так. вот так,
так, так, так.
Дыши, дыши, дыши.
Ты богатая белая девка
с двумя членами. Да.
Это всё ваше, пользуйтесь.
Да, прими этот чёрный член.
О, да.
Принимаешь два чёрных члена как чемпион.
Всё хорошо.
Твой зад до сих пор пиздец узкий.
Белла, посмотри в камеру.
Ты не знала во что ввязываешься.
Боже, он такой большой.
Ты этого хочешь?
Да. Трахни меня сильней!
- Да, вот так.
- О, Боже.
- Привет. Заходи.
- Привет.
Садись.
Погоди.
Алло.
Да, слушай, мне похуй.
Девки обсуждают между собой
и я слышу это.
Если это повторится,
что-то очень плохое с тобой произойдёт.
Вот и всё.
Ага.
Причина, по которой я здесь – мне нужен
серьёзный агент.
Ага.
Я знаю что, ты серьёзный,
я знаю, что ты лучший агент,
и я не соглашусь ни на что меньшее.
- Марк!
- Йоу.
- Привет, Марк.
- Заходите.
- Как дела?
- Пока хорошо.
- Кто это?
- Это Белла.
- Привет.
- Привет, Белла.
- Она хочет стать Девушкой Шпиглера.
- Ты её запугиваешь?
- Я?
- Да.
Нет, я милый и приятный.
Он и правда такой.
Давай, расскажи нам о себе.
Я хочу быть как вы.
Потому что вы – лучшие.
Она уже сделала двойной анал.
- Чёрт.
- Правда?
Да.
Мой первый анал.
Межрасовый, к тому же.
Твой первый анал был
двойным аналом?
Такого ещё не было.
- Я впечатлена.
- Я до сих пор работают над обычным аналом.
У тебя получится.
Однажды, Марк.
У моего видео на Black уже
700,000 просмотров.
- За какое время?
- За неделю.
Это очень хорошо.
У меня уже 10,000 подписчиков
в Instagram.
Так ты новенькая.
Да. Новенькая.
- Она милая.
- Да, она милая.
- Он такой: «И чё?»
- Быть милой не достаточно.
Я знаю, но...
Нам не нужны девочки, которые
приходят только ради денег.
Я не ради...
денег или...
Очевидно, да, это всё очень весело
и авантюрно,
мне это нравится.
Но в основном, я – артистка.
Мне нравится быть перед камерой,
нравится, когда люди смотрят на меня.
Мне нужен агент, который воспринимает это
серьёзно, и от меня получит то же.
Я буду верна, пока он прикрывает меня.
- Нужно брать. Мы одобряем.
- Нужно.
Она нам нравится.
Она настоящая.
Ладно, берём тебя
на испытательный срок.
Я приму решение после Expo.
В Вегасе.
Adult Video News.
Я уже так так работал с девочками,
неофициально,
но я устраивал им пару съёмок,
чтобы посмотреть как они.
Очень сложно
стать Девушкой Шпиглера.
Можно мне спонж?
Я очень строго веду дела.
Есть три съёмки.
Минет и секс.
И потом две важные:
не постыди нас,
и не заставь нас переживать.
Вот так.
Можешь подплыть сюда?
Вот так, лицо на меня.
Подбородок вверх.
Вот так. Отлично.
Голову немного вниз.
Ты чё творишь, мужик? Хватит.
Чья это идея?
- А если она упадёт в бассейн?
- Она в порядке.
Ей нельзя мочить волосы.
Ладно, хорошо.
- Хорошо.
- Мне нужна минутка, ладно?
Простите, ребят. Минуточку.
Эй, это сильно странно,
если я попрошу лизнуть твою ступню?
Тебя это напряжёт?
- Нет, всё норм.
- Норм? Ладно.
Спасибо. Знаю, это странно, но...
Ну...
Блять.
Когда мы звоним,
ты должна отвечать.
И когда ты на площадке,
ты представляешь нас.
Так что не будь плаксой,
или сучкой,
и никакой драмы.
Что значит «выпьем»?
Правильно «skål».
Skål!
Я за тебя рада,
но я не хочу, чтобы ты уезжала.
Вам тоже нужно свалить от Майка.
Да... ага.
Теперь ты мне советы даёшь?
Тебе нужно взять себя в руки.
Ты просто уходишь от одного сутенёра
к другому, ты же понимаешь, да?
Ты уже делала двойной анал,
так что все захотят пригласить тебя
на всё более и более безбашенное.
Я могу построить карьеру
на вытягивании кишки.
Это тема!
А разве Майк не приедет?
Нет, он не может себе позволить стенд.
- А, да.
Можешь остаться у меня.
Будет круто.
Я могу взять тебя.
- Ты обязана.
- Просто поболтать.
Останемся у меня в номере.
Шикарного отеля.
- Бесплатно.
- Если бесплатно...
- То это по мне.
Боже.
Немного развлечёмся в Вегасе, детка.
В этот самый момент,
я просто конченая шлюха, понимаешь?
Пятеро детей, которые просто вылетят,
как пушечное ядро.
Знаешь, спустя 3 месяца,
все члены из индустрии
просто прошлись по ней.
«Прошлись по ней».
- Как ебучим бульдозером.
- Да.
Знаешь, я могу посоветовать тебя
для некоторых сцен.
О, Боже.
Не хочешь сниматься со мной?
Сука. Она горячая. Я обожгу тебя.
Обожгу.
Может, просто засунешь в мою киску
и зажмёшь?
- Тогда со мной опять захотят трахаться.
- Снова девственница!
- Прекрати.
- Ты прекрати.
Не будь злюкой.
Иди на свою половину кровати.
Да я и так на своей.
Тсс.
Ты и я.
- Завоёвываем мир.
Да.
Прости.
- Я укроюсь.
- Не обязательно в меня задом тыкать.
Да я так сплю. Прекрати.
Ты можешь лежать только на своей стороне?
- Ты можешь просто любить меня?
- Нет.
- Прошу.
- Да, спасибо.
- Вот. Теперь, блять, довольна?
- Да.
Охренеть, милое местечко.
Выходи.
Охренеть.
Не могу поверить, что ты сделала это для меня.
А почему нет?
Я просто не привыкла к хорошему отношению.
Ты должна понимать.
Ладно, теперь будь секси.
- Люблю тебя.
- Фу.
Вот вы где. Привет.
Рад тебя видеть.
- Я тоже рада.
- Как ты?
- Привет. Я Аксель.
- Я Джой.
- Очень приятно, Джой.
- Мне тоже.
У меня плохие новости и хорошие.
Плохая – партнёр не смог,
пришлось заменить его.
Хорошая – я достал лучшего парня
в деле.
Цезарь Рекс,
я уверен, вы слышали о нём.
Он лучший.
А вот и он!
- Да всё хорошо.
- Спасибо что согласился.
Я в ахуе.
Веди себя как профессионал.
Успокойся.
- Девочки, Цезарь Рекс.
- Привет.
Это Белла,
ты, наверное, уже знаешь Джой.
- Привет!
- Да, рад... рад видеть.
Я пойду готовиться.
Как будете готовы,
через 5-10 минут,
наверху, в большой комнате.
Что ты тут делаешь?
Это МЖЖ.
Белла позвала меня.
С нетерпением жду съёмку.
Неважно, чем ты зарабатываешь,
на работе бывают плохие дни.
Воспринимай это как плохой день.
Ты справишься, да?
- Да.
- Это поможет твоей карьере.
Да.
- Локация, как в четверг.
- Я думаю, там будет лучше.
Мы не можем.
Там куча проблем.
Как тебе это?
Отлично. Спасибо, милая,
очень хорошо.
- Где другая девочка?
- Не знаю, приведу её.
- Спасибо.
- Да.
Если мы успеем до половины
шестого...
Не делай вид, что не хочешь.
Ты умоляла об этом той ночью.
Отвали от меня!
Эй, не надо меня, блять, отталкивать!
Привет. Белла.
- Привет.
- Скоро увидимся.
Что происходит?
Я не думаю, что справлюсь.
Джой, ты храбрая и сильная.
Ты с этим справишься.
Ты и я.
Сделаем это вместе.
Мотор!
Посмотри на меня.
Лижи мой ботинок.
Ты такая красивая.
Лижи второй ботинок.
Трейлерный мусор.
Посмотри на меня.
Я знаю, ты хочешь член,
но получишь только ботинок.
Понятно?
- Да.
- Хорошо.
Лижи.
Вот что получишь.
Получишь ебучий ботинок.
Вот и вся твоя цена.
Иди нахуй.
- Оу!
- Это слишком?
Ты в порядке?
Он намеренно пытается причинить
мне боль.
Он специально хватает меня,
впивается своими когтями.
Да ладно, Аксель. Это чушь.
Он приставал ко мне всё время.
- На кухне.
- А, на кухне.
Белла, расскажи Акселю что он делал
со мной. Ты всё видела.
Аксель, сколько мы уже работаем вместе?
Я никогда плохо не обращался
с женщинами на твоей площадке.
Ладно, что там было на кухне?
Белла, что ты видела?
Скажи Акселю.
Скажи, что было на кухне.
Да ладно, ты меня знаешь.
Я никогда не лапаю.
- Прошу.
- Эта сучка сумасшедшая.
Это... была просто плохая шутка.
Что?
Нет. Нет.
Чувак...
- Нет. Иди нахуй!
- Ого.
Ненавижу тебя! Иди нахуй!
Тупая сука.
Надеюсь, эта индустрия даёт тебе всё,
о чём ты просила, ёбаная шлюха.
Ребят, мне не нужна эта драма
на площадке. Какого хуя?
Вот так всегда с этим ебучим агентом.
Не думаю, что буду ещё иметь с ним дело.
Давайте переделаем сцену в МЖ?
Тебе нормально, если будет МЖ сцена?
Ты молодец.
- Пока, ребят, спасибо.
- Молодец.
Какого хуя...
Привет, это Белла Черри,
Я сейчас в Вегасе,
и я готовлюсь...
Привет, это Белла Черри,
Я сейчас в Вегасе,
и я готовлюсь к AVN.
- Привет.
- Можно фото?
Да, канеш.
- Автограф?
- Да.
Эй, это Эва?
Привет, можно фото?
Красота. Фантастика.
Да, сюда!
Отлично, вы уже одеты.
Вы только посмотрите. Рад видеть, Эва.
Красота.
- И тебе привет, Белла.
- Привет.
- Ты тоже красотка.
- Спасибо.
Ладно, вы готовы?
Давайте начнём с кадров.
Ладно, садитесь.
Может... знаете что?
Залезайте подальше на кровать.
Лицом друг к другу. Хорошо.
- Как там у нас со светом?
- Всё отлично.
Дай-ка взглянуть.
Замрите так. Отлично.
Ладно, девочки. Давайте дальше.
Эва, сними трусики Беллы.
Хорошо?
Сделай это сексуально.
Снимешь это на фото?
Давай.
Красота. Мне нравится.
А сейчас, Эва, залезай ей между ног,
и лижи её до беспамятства.
Так, простите, тут просто...
Её киска...
У неё там очень обильные выделения.
Ладно, без проблем.
Принеси, пожалуйста, душ
и дай Белле.
Белла, возьми душ и сходи в уборную.
Вообще-то, она ещё воняет.
Кажется, у неё грибковая инфекция.
Ладно, без проблем.
Мы это легко исправим.
Вот. Надень.
Мы просто изменим сцену
на сцену со страпоном.
Эва, тебе не нужно ей лизать,
а Белла, ты просто трахнешь Эву.
Так пойдёт?
Нужна помощь, Белла?
Эва, помоги Белле
надеть страпон.
Поставь стабилизатор.
Он там.
Ладно, девочки. Я очень хочу,
чтобы вы ощутили страсть.
Проникнитесь друг другом.
Белла,
тебе нужно хорошенько её трахнуть.
Мотор.
Да, подавись.
Ты глубже не можешь?
Смотри на меня.
Давай.
Лицом вниз.
Похотливая шлюшка.
Нравится, а?
Открой рот.
Вкусно?
Стоп!
Прости меня.
За что?
Давай!
Можно остановить машину?
Остановите машину.
Мне нужно выйти.
SubbedAsFuck