По шкале от одного до десяти,
где десять - хуже некуда,
как бы вы оценили тошноту?
Где-то... на одиннадцать.
Есть звон в ушах?
Есть звон или жужжание в ушах?
Кажется, будто вы под водой.
Есть ощущение покалывания
в кончиках пальцев рук и ног?
Во рту.
- У вас покалывает во рту?
- Да.
Любопытно. Можете открыть рот?
Похоже, вы оба хотите быть в группе А.
Простите, но это не сработало.
Вы обещали 750.
Да, если продержитесь восемь дней.
- Новые правила.
- Новые правила? С каких пор?
Я рассчитывал на эти бабки.
Прости, парень, но в верхах
опять какие-то перестановки.
Нашему отделению
урезали финансирование.
Сейчас у тестеров не лучшие времена.
Знаете, что? Нахуй "Naltech"!
Нахуй ваш офис и нахуй вас!
Блядь!
Есть сига?
На, держи.
Похоже, нас обоих кинули.
Уже полчаса жду 151-й.
Заебало.
151-й не ходит по воскресеньям.
Сегодня воскресенье?
Хочешь у меня зависнуть?
Типа, воскресный ужин.
Мать кучу всего наготовит.
А после ужина я тебе отсосу.
Не пялься на меня.
Я не пялюсь.
Господи, ну и лохи...
Что у тебя с волосами?
В каком смысле?
Почему ты так пострижен?
Не заморачивайся.
А мне нравится.
Что?
Правда.
Как вас звать?
Билл.
Я вам не нравлюсь, Билл?
Нет.
Чудно.
О нет, давай же!
Нет, нет, нет! Блядь!
Сбей его! Сбей!
Размажь его!
Давай!
Слабак!
Каждый год одно и то же.
Я собираюсь пойти
наверх и принять душ.
Хочешь со мной?
Это просто немыслимо.
Тебе нравится футбол?
- Кого они набрали?
- Нет.
Не могут ни в защиту, ни в нападение.
Беги!
- Беги, ниггер!
- Беги!
- Давай, давай!
- Даааа!
Наконец-то!
Охуенно!
Ты это видел?
Это было охуенно!
Вам правда нравится моя стрижка?
Или вы просто так это сказали?
Да!
Давай... потанцуй со мной.
Ладно.
Смотри, как я могу.
Я очень рада, что ты пришёл на ужин.
Мама!
Какого хуя ты творишь?!
Блядь, ну зачем? Ненавижу тебя!
Ненавижу!
Чего вы разорались?
Он стал меня домогаться.
Она пиздит, Билл.
Пиздит по-чёрному.
Вали из моего дома, маньяк.
Вон отсюда!
Я убью его, папа.
Держите его!
Тебе некуда бежать, ублюдок.
Озабоченный сопляк!
Останови меня, старый хуесос!
Твою мать!
Моя еда!
Нет, моё окно! Сволочь!
Ты разбил моё панорамное окно!
Он разбил наше панорамное окно!
Я его достану.
Нет-нет, не надо.
Порежешься, Боббер.
Вызывай полицию.
Чего стоишь? Вызывай!
Вот блин...
Крутой перехват, минетчица.
Жаль, что у нас нет
команды по буккаке, дебилка.
Ты бы получила полную стипендию.
Да, и степень по сосанию хуёв.
Нет, оставь! Тебе идёт.
Да, меня возбуждают
пятна на твоей одежде.
Ты будешь это доедать?
А то мой хер оголодал.
Он не получил достаточно
калорий за завтраком.
Тьфу, блядь!
Где ты взяла этот
мерзкий бургер, дебилка?
Типичный дешманский бургер, Ди.
Он даже завёрнут
в бумагу без логотипа.
Чувак, надеюсь, на костюм
это дерьмо не попало?
Тренер убил бы тебя, Деррик.
Клянусь, если хоть капля этой
токсичной дряни попала мне на костюм,
я найду мексиканца,
который его сделал,
и вырежу всю его семью!
Сука!
Ладно, погнали.
Твою мать!
Один из этих пиздюков
обосрал всю подстилку.
Теперь они все в дерьме.
Пэтти!
Да, мистер Хенли?
Возьмите тряпку и мыло,
и приведи их в божеский вид.
Эти засранцы должны
выглядеть прилично,
если мы хотим выставить их на витрину.
Мыло для рук из ванной?
Нет, долбаный шампунь!
Они должны сиять!
Давай, шевели задницей!
Как же я тебя трахну,
когда мы вернёмся из "Брандо".
Глядите, кажется, дебилка завидует!
Чего вылупилась, шавка тупая?
Боже, какой острый сегодня фарш.
Ты изменила рецептуру?
Просто запей водой, Норм.
Ох как продирает!
Не понимаю, о чём ты.
Ты не добавляла туда перец?
Лишь капельку зиры.
Не больше, чем сказано в рецепте.
Мам, что такое зира?
Детка, хоть ты не начинай.
Ешь свой салад.
Кстати, корзинки съедобные.
Кто-нибудь уже пробовал?
Почему ты не ешь?
- В школе что-то случилось?
- Мам, зачем ты это делаешь?
Зачем всюду суёшь свой нос?
Любопытная варвара!
Кев, твоя мать не любопытствует,
а просто интересуется.
Тебе стоит сбавить обороты.
Ты истеришь.
- Папа!
- Пэтти, остынь.
- Так что ты делал сегодня в школе?
- Боже...
К чему этот допрос с пристрастием?
А ты что сегодня делала?
Советую сбавить тон, мистер.
Я закончил.
Можно выйти из-за стола?
Нет, нельзя.
Ты будешь сидеть с нами,
есть свой тако-салат,
а потом десерт.
Я испекла шоколадный торт.
Мам, можно мне в пятницу
на рок-концерт с Сисси и Карен?
Сисси и Карен?
Сто лет эти имена не слышала.
Ты не упоминала о них с тех пор,
как бросила училище.
А что за группа?
Очень крутая группа из Нью-Йорка.
У них реально глубокие тексты.
Можно сказать, развивающие.
И как она называется?
"The Alliance".
Даже не знаю.
Звучит довольно воинственно.
"The Alliance"?
Мне не нравится название
этой нью-йоркской милитари-группы.
Почему я не могу оторваться, как все?!
Эй, тебе стоит сбавить обороты.
Заткни хайло, Кев!
Следи за языком.
Хорошо? Рок-концерт - это плохая идея.
К тому же, стробоскопы вредны для глаз.
Верно.
Не будет там никаких стробоскопов.
У меня другая идея.
Почему бы не пригласить
Сисси и Карен к нам в пятницу
на пижамную вечеринку, как раньше?
Поиграем в "Party Farm".
Папа сделает домашнее мороженое.
Мне давно неинтересны
детские игры, мам.
Мне 20 лет!
Кто теперь истерит?
Кевин, завали "Е"!
Тебе правда стоит сбавить обороты.
Боже правый, леди.
Это чек, а не стодолларовая бумажка.
Можете показать другой документ?
Нет, хуй тебе. Не будь сукой.
- Что вы сказали?
- Ты прекрасно слышала.
Не ожидала, что кто-то
сможет противостоять
твоей сраной психологической атаке?
Гони мои бабки, пока тебя
не турнули за дискриминацию.
За наркотой припёрся?
Чёрт, этот белый серьёзно настроен.
Йоу, вали с моего крыльца.
Какого хуя твои дети
делают у меня на крыльце?
Итак, братан, что будешь брать?
Импровизируй.
Заебало!
Кстати, зацени.
Один мелкий виггер загнал мне
всё это дерьмо за фунт беспонтовки.
Это барахло чего-нибудь стоит?
Да, это "Нойманн".
Ты сорвал джекпот.
Отдам по сходной цене.
Оно мне даром не надо.
Супер. Дай мне неделю.
Я заберу это дерьмо.
Базар.
Не хочешь задержаться?
- Косяк выкурить?
- Не могу.
Трава снижает мотивацию.
Вы, блядь, издеваетесь?
Кажется, я влюбился.
Только зацени эту пилотку.
Чувак, я так рад, что кусты вернулись.
Как нельзя вовремя.
Советую заценить 69-ю страницу.
Думаю, тебя больше заинтересует 13-я.
Братан.
Хочешь хот-дог?
Нет.
Дай мне две пачки "Ройялс".
"Ройялс"?
Не парься. За счёт заведения.
Блядь, разве я не говорил
больше сюда не приходить?
Иди сюда, ублюдок!
Здесь подозрительный тип не пробегал?
Увидишь этого хмыря -
звони по номеру внизу.
Я тебя сразу узнала.
У нас был общий курс по истории музыки,
пока я не бросила училище.
Да?
Профессор Бэбкок
кинул в тебя степлером.
Ясно.
Тогда у тебя волосы
были длиннее. Как тут.
Но в остальном ты не изменился.
Ты тоже.
Спасибо.
Это был не комплимент.
Где ты работаешь?
В кафе-мороженом?
Если бы.
В зоомагазине "Пет Зон".
А чего здесь торчишь?
У тебя, типа, перерыв?
Мистер Хенли меня сократил.
То есть, тебя уволили?
В Мичигане подняли
минимальную зарплату,
так что он сам будет убирать
в клетках у животных,
пока экономика не встанет на ноги.
Ебать, он прямо так тебе и сказал?
Ага.
Выходит, у тебя на фартуке не шоколад?
Смешно.
Знаешь местечко,
куда мы можем податься?
Не кури в доме. У отца аллергия.
Да и хуй с ним.
Это твоя маман?
Да.
Она, что, бучиха?
- Что это значит?
- Любительница кисок.
Всё из-за этой стрижки.
С ней она смахивает
на мастерицу нырять в кусты.
А это твой брат?
Да, это Кевин.
Смахивает на пидора.
Он не гомосексуал.
Ну да, просто выглядит как гомик.
Ты старшая?
Да.
Кевин усыновлённый.
Да ладно?
Охуеть не встать.
Старая бесплодная бучиха
усыновляет мелкого гомика,
чтобы отдать свой долг обществу.
Ну хватит.
Выпьешь чего-нибудь?
А что у тебя есть?
Вода, холодный чай, вишнёвый сок...
Довольно стрёмный выбор.
- Как насчёт пива?
- У папы на него аллергия.
И на сигареты, и на алкоголь?
Да.
Ёбушки-воробушки...
Как же он справляется?
В смысле?
Как он выживает с кучкой
долбаных неудачников,
не имея никакого порока?
Что такое порок?
Я не могу тебя раскусить.
Ты тупая, как пробка, бесхребетная,
но если снимешь эти очки
и фартук, заляпанный дерьмом,
у меня может даже встанет.
Ты же понимаешь,
что я над тобой разъебаю?
Сними очки.
Распусти волосы.
Встряхни головой.
А теперь сними этот блядский фартук.
Зачем ты привела меня к себе домой?
Не знаю.
Не пизди.
Всё ты прекрасно знаешь.
У тебя есть парень?
Нет.
Девушка?
Мне похер, если ты пиздолизка,
как твоя мамаша.
Лесбухи мне по вкусу.
Я не гомосексуальна.
Да ладно, я разъебаю.
Тебе стоит сбавить обороты.
Что это значит?
Слушай, я тебе должен.
Только скажи.
Идёт?
Чего ты хочешь?
- Пэтти!
- Это мама.
Помоги мне разгрузить продукты!
Надо же.
Это охуенно вкусно, Конни, спасибо.
- Я был так голоден.
- Пап, он...
Ему можно говорить
слова на букву "Х"?
- Уймись, Кев.
- Да, уймись, Кев.
- Заткнись, дебилка.
- Довольно, Кевин.
- Как это называется?
- Кордон блю из курицы.
Потрясающе.
Он магазинский.
Она не сама его делала.
Следи за тоном, Кев, ты нарываешься!
Кевин, ты сейчас на восьми,
тогда как должен быть на трёх.
Простите, обычно он
не столь агрессивен.
Ничего, ничего.
Я просто не привык
к готовке такого уровня.
В Африке у нас был
крайне скудный рацион.
- В Африке?
- Мои родители - миссионеры.
Последние три года
мы строили церкви в Танзании.
Надо же.
Если бы ты прожил три года
на одном угали и батате,
понял бы, почему я в таком восторге
от кордон блю твоей мамы.
- Что такое угали?
- Не заморачивайся.
- Что у тебя с волосами?
- Не любопытствуй.
Не заводись.
Ещё одно слово -
и оба останетесь без десерта.
В Танзании десертов не бывает.
Знаешь, я всегда мечтал
о миссионерской деятельности.
Посмотреть мир,
делать реально важные вещи.
Ничто... ничто не мешает вам
записаться в команду Христа, Норм.
Я сейчас как раз набираю
новую группу апостолов.
Я имел в виду в будущем,
когда выйду на пенсию.
Хорошо иметь цель в жизни.
Но если мы можем
ещё как-то помочь...
Вообще-то, мне нужна
принимающая семья на недельку.
Что, прости?
Ему нужно где-то пожить, Норм.
Видите ли, родители продали дом,
когда мы переехали на Танзанию,
и пожертвовали деньги церкви.
Семья, что нас обычно принимает, уехала,
так что последние две ночи
я спал на церковной скамье.
Он может спать у Кевина
на верхней койке.
Да нифига!
Сбавь обороты, Кев.
Что скажешь?
Никаких проблем, рад помочь.
Офигеть! А меня спросили?
Что это за враждебность, псих?
Я не психую.
Просто не хочу спать
с каким-то хмырём
- с бритой наполовину башкой.
- Ну всё, ты наказан.
- Наказан?
- Останешься без пудинга.
Конни, прошу вас, не надо.
- Я знаю, что не так с Кевом.
- Правда?
Конечно. Это же очевидно.
Будь добр, не называй меня Кевом.
Мы без пяти минут знакомы.
Закрой рот, мистер. Сейчас же.
Не хочу забегать вперёд, но...
я заметил, что перед едой
не было совместной молитвы.
Это в порядке вещей?
Да, похоже на то.
Вы не против, если я...
прочту коротенькую молитву?
Конечно, нет. Спасибо.
- Почтём за честь.
- Прекрасно.
Давайте возьмёмся за руки.
Давай свою руку. Кев?
Кевин?
Господи, благодарим Тебя за обильный
и питательный ужин, что ты дал нам.
Пусть он укрепит и придаст сил
нашим земным телам,
чтобы мы могли продолжать
служить Тебе завтра.
Благослови Конни,
которая приготовила всё это
своими заботливыми руками,
и её спутника жизни, Нормана,
который впускает Тебя в своё сердце
и надеется однажды
быть призванным в Танзанию,
чтобы делать реально важные вещи.
И благослови Пэтти,
чьи доброта и гостеприимство
привели меня в этот дом,
где я могу сеять
мудрость Твою среди этих душ.
И ещё спаси и сохрани Кевина,
особенно нуждающегося
в Твоём руководстве
в силу бунтарского возраста,
поскольку он продолжает
цеплять и отталкивать от себя
самых близких людей.
Позволь ему преисполниться
благодати и прийти к Тебе,
и направляй в поисках
биологических родителей,
которые надеются
увидеть его столь же сильно,
как и он жаждет увидеть их.
- Что?
- Молим тебя, Иисусе Христе.
Мам?
Аминь.
Прости, у меня тут бардак.
У меня от твоей семейки
мигрень разыгралась.
Никогда не видела Кева таким.
Мне даже жаль его.
Самое время ему узнать об этом.
Когда они собирались сказать?
На смертном одре?
Хочешь закинуться?
Нет, спасибо, у меня есть свои.
Я на пяти разных препаратах.
Ёбаный ты в рот...
Хочешь послушать музыку?
Заводи свою шарманку.
Спасибо, что помолился за меня.
Это было приятно.
Ты правда купилась на это дерьмо?
В смысле?
Всю эту хрень про церковь.
Хочешь сказать, ты всё наврал?
Да.
Зачем было врать про Танзанию?
Да и хуй с ней.
Мне надо залечь на дно.
- Твой дом идеально подходит.
- Почему?
Здесь меня никто не будет искать.
- Как тот полицейский?
- Да.
Почему они тебя ищут?
Люблю жечь всякое дерьмо.
Надеюсь, ты не станешь
сжигать наш дом?
Нет. С хуя ли?
Я бы не стал делать вам такую подлянку.
Помнишь, ты сказал, что должен мне?
Да, это было всего час назад.
Я решила, чего хочу.
Давай, удиви меня.
Я хочу, чтобы ты отвёз меня
в пятницу на концерт "The Alliance".
Неудивительно.
Кучка сраных позёров.
Да, но на разогреве "PSYOPS",
а это моя любимая группа.
"PSYOPS" никогда не станут
играть на одной сцене
с позёрами типа "The Alliance".
Но это правда!
Какой-то парень раздавал флаеры
в центре пару дней назад.
Что за хуйня?
Откуда ты вообще
знаешь про "PSYOPS"?
Мои подружки Сисси и Карен
познакомили меня с их музыкой.
У меня есть все их пластинки и кассеты.
- Все до единой.
- Быть не может.
Смотри!
У меня даже есть копия
"Dinner In America",
потому что магнитофон
зажевал оригинал.
Обожаю Джона Кью.
Мой любимый вокалист!
Перестань.
Перестань, не накручивай себя.
Знаешь, Джон Кью надевает
лыжную маску на концертах.
Да кто, блядь, не знает?
Можешь перестать?
Хватит дёргаться!
Это так круто.
Кто он - большой секрет.
- Хочешь узнать мой секрет?
- Нет.
Да ладно, тебе понравится!
Мне насрать.
Я пишу Джону Кью любовные письма.
Что за хуйню ты несёшь?
Вернее, стихи. Любовные стихи.
По одному каждую неделю.
Господи, зачем я это сказала?
Это странно?
Думаешь, я странная?
Где у вас ванная?
Саймон, ты там по-большому?
Потому что бумага почти кончилась.
Могу принести ещё из кладовки внизу.
Кто, блядь, до этого додумался?!
- Он.
- Ах ты сука...
- Отъебись, Саймон!
- Эй, придурки!
Сейчас ментов вызову.
Засунь трубку в задницу, Лу!
Ты их уже вечность вызываешь!
Я не шучу! Ведите себя
прилично или валите!
- Тогда я требую чашку кофе!
- Кофе?
Тебе тут ночлежка что ли?
Закажи чего-нибудь пожрать!
Ёбаный насос, Лу,
просто налей мне кофе!
Леди, смотрите к себе в тарелку,
и мы с вами прекрасно поладим.
"The Alliance"?
Хотите играть слащавый панк
для 14-летних девочек?
Чувак, кто-то должен рулить,
пока ты где-то шаришься.
Шарюсь? Я зарабатываю
на выпуск нового альбома, Сет.
Тебе тоже не помешает внести лепту.
- Значит, у тебя есть бабки?
- Я не хочу это обсуждать.
Ёбучий наркоша!
Опять всё на дурь спустил?
Заставь его заткнуться.
- Пиздобол!
- Пиздобол?
Это ты пиздобол, Морган!
За последние четыре месяца
ты вложил сколько? 50 баксов?
И какой-то сраный усилок?
Иди на хуй, он на 300 ватт!
Сам иди на хуй со своим усилком!
Идите все на хуй!
Я один проворачиваю всю операцию.
Знаете, сколько крови надо сдать
проклятым вампирам из лаборатории,
чтобы вытащить наши записи
из студийного плена?
Давайте-ка все успокоимся.
- Нет, сам, блядь, успокаивайся!
- Да?
Нужно напечатать обложки,
напечатать пластинки...
Это ещё три штуки!
Слушай, Эдди Сорвино
звонил мне на той неделе.
Монти включил ему запись
"Majestic Twelve" - и он просто охуел.
- Вот с чего всё началось.
- Заткни пасть, Морган!
Он хочет, чтобы мы
выступили с "The Alliance".
Посмотреть, хорошо ли
мы смотримся вместе.
Если мы им понравимся,
нас возьмут в последний этап тура.
"Если мы им понравимся"?
Плюс он закроет наши долги
и всё утрясёт с Монти.
Сорвино считает, мы хороши.
Что мы готовы отчаливать.
Отчаливать? Мы не сраные моряки.
Мы - панк-рок группа.
Слушай, мудак, это может
стать нашим прорывом!
Прорывом? Что за хуйню ты несёшь?
Если хотите быть марионетками
в цирковом турне Эдди Сорвино -
на здоровье. Но не надо
меня в это втягивать.
- Как насчёт голосования?
- У нас не демократия.
Я за то, чтобы выступить с ними.
Я тоже.
Как насчёт тебя, Донован?
Да, Донни, что скажешь?
Какого хуя? Я думал, мы договорились!
- Что с тобой?
- Метаквалон.
Хороший мальчик.
Ты же не хочешь играть
перед морем мобильников?
Когда толпа шмар
стоит и зырит на тебя.
Разве это настоящая музыка?
Нет.
Вашу мать, леди!
Жрите свои креветки
и не пяльтесь по сторонам!
Довольно! Пошли вон отсюда!
Сейчас же!
И это пугало заберите.
Нахуя вы отменили
тайный сейшн в пятницу?
Хотим сэкономить энергию
для концерта с "The Alliance".
Хватит говорить так,
будто это случится.
Меня мутить начинает.
Или вы вернёте сейшн,
или мы расходимся!
Позвоню вам в пятницу днём.
Йоу, тут опять мусора заглядывали.
У них на тебя настоящий стояк.
Да? И что ты им сказал, Морган?
То же, что и всегда:
мы знаем тебя лишь как Джона Кью.
Сказали, что ты слинял,
но не думаю, что они купились.
Ты в полном дерьме, Саймон.
Зацените-ка.
Они увеличили награду.
5 штук баксов? Ебать!
Сказали, ты хотел изнасиловать
какую-то бабу и пытался поджечь её дом.
Пиздёж и провокация.
Они юзают этот паршивый
набросок около двух лет.
Хорошо что настоящего имени не знают.
Но открыли на меня охоту.
С чего ты взял?
Меня поджидала
полицейская тачка без маркировки
рядом с одной из моих берлог -
вот откуда я знаю.
Это значит, что кто-то настучал.
- Не надо на меня смотреть!
- Нет, я буду смотреть.
Эй, эй, остынь, чувак, он не стукач.
Откуда ты, блядь, знаешь?
Я больше никому из вас не доверяю!
Да ладно, это уже паранойя.
- Нужна новая берлога?
- Без вас разберусь.
Может, тогда фургон возьмёшь?
Нет, всё схвачено.
Точно?
Ты не поверишь,
если я тебе расскажу.
Успокойся, псих!
- Блядь!
- Ты всё испортил!
Уймись, или пиздюлей огребёшь!
Слезь с меня!
Ты сам нарвался, пацан.
Ненавижу!
Ты чертовски хорошо устроился
для приёмного ребенка,
так что хватит выёбываться.
У тебя двойная кровать.
Это пиздец как охуенно.
У тебя есть синтезатор.
А это что за пиздюки?
- Песчанки?
- Морские свинки, козёл!
Неважно.
Проблема не в том, что ты приёмный,
а в том, что дохуя напряжённый.
Пацан, может тебе дунуть?
Ты про марихуану?
Всё путём?
Как я пойму, что меня вставило?
Дай глянуть на твои шары.
Ты угашен в говно, чувак.
- Чё?
- Тебя накрыло.
- Уже?
- Да.
- Знаешь, как я понял?
- Как?
От тебя больше не исходят
флюиды враждебности.
Это странно, да?
Хочешь маленький совет?
Давай.
Выкуривай по грамму
этого дерьма в день.
- А если я подсяду?
- Надеюсь.
Я подгоню тебе семь грамм
и научу скручивать
классный плотный косяк.
Спасибо.
Эй... Это ты включил сверчков?
Не заморачивайся.
Похоже, я обдолбан.
Ты пиздецки обдолбан.
Косяк погас минуту назад,
а ты всё ещё его тянешь.
Привет.
А где все?
Папа на работе,
мама отвозит Кевина в школу.
Кофе ещё остался?
Он остыл.
Мне запрещено включать приборы,
когда я одна дома.
Что делаешь?
Ищу себе применение.
Применение?
Мама сказала, я должна найти себе применение,
раз меня уволили из "Пет Зон".
Она обвела подходящие вакансии.
Дай взглянуть.
Мойщица посуды?
Это дерьмовая работа.
Я тоже так сказала,
но папа считает, что возможно
у меня получится подняться
до резчицы овощей.
Господи...
Это так уныло, что в глазах темнеет.
Убирать со столов на фудкорте в ТЦ?
Боже, ну и дерьмовый кофе.
Он без кофеина.
- Бабки есть?
- Что?
- Деньги.
- Нет.
Мистер Хенли задолжал мне за две недели.
Этот ублюдок не выписал тебе чек
после того, как уволил?
Не-а.
Значит, мы сегодня навестим его.
А потом разрешаю угостить меня ланчем.
Не хочешь сперва мяч покидать?
Блин!
Ты умеешь играть в баскетбол!
Может, сыграем в Л-О-Ш-А-Д-Ь?
Может, лучше сыграем в Е-Б-Л-Ю?
Играла когда-нибудь в Е-Б-Л-Ю?
Я первая, ладно?
Почему ты смущаешься каждый раз,
когда я говорю про еблю?
Спала когда-нибудь с парнем?
Твоя очередь.
Как тебе такое?
Если я попаду, ты меня поцелуешь.
Взасос.
Ладно.
Да?
Да.
Что за хуйня?
У вас тут дохлый кошак!
Да, он здесь с понедельника.
Почему ты его не закопаешь?
Не знаю. Мне, типа,
нравится смотреть на него.
- Почему?
- Не знаю.
Это крипота какая-то.
- Правда?
- Да.
В духе серийных убийц.
- Правда?
- Да.
По-твоему, я странная?
О, да, ты пиздец какая странная.
- Разве это не круто?
- В твоём случае... нет.
- Думаешь, я крутая?
- Я же сказал, что нет.
Что?
Я опять разъебаю над тобой.
Погнали!
Сколько этот дрочила тебе должен?
400 баксов.
А если я скажу тебе,
что увеличу их вдвое?
- Как?
- С помощью магии.
Настоящей магии?
Чёрт, легавые.
- А вот и 113-й.
- Не смотри.
Живее!
Какого хуя вы тормозите?
Чёрт!
- Мне надо бежать.
- Нет.
Тебя поймают.
Копы очень быстрые.
Он припарковался
на той стороне дороги.
Что он делает?
Похоже, ест буррито.
Привет, уёбище.
Замутим тройничок?
Она хочет трахаться, Ди.
Вся горячая и потная.
Зацени эти румяные щёчки.
Что за хуйня?
Этот извращенец
пристаёт к тебе, дебилка?
Нет, это мой парень.
Правда что ли?
Я не её парень.
- Дебилка завела парня.
- Явно какого-то пидора.
Заткни свою пасть.
Не называй её дебилкой.
Слыхал этого пидора?
У него и рот как у пидора.
Странно слышать столько
про пидоров от двух парней,
просто созданных
для взаимной дрочки по-русски.
Ты засрал наши костюмы, пидор?
Да, я засрал ваши ублюдочные костюмы.
Запрос остановки.
Я так и думал, сучара.
Панки-пидоры только на язык скоры,
а за базар ответить не могут.
Погнали, Ди, на треню опоздаем!
Надеюсь, он классный ёбарь, дебилка,
потому что боец из него херовый.
Мы свободны после трени,
если хочешь потрахаться.
Куда мы идём?
Потише! У меня не такие
длинные ноги, как у тебя.
Отдам всё, что у меня есть,
если одолжишь свой пикап на час!
Забирай, чувак.
Да хоть на все выхи.
И свою мини-биту тоже.
Пристегнись, я вожу как бешеный!
- Чувствую себя как в кино!
- Это нихуя не кино!
Почему мы приехали ко мне?
Возьми "Полароид",
мешок для мусора - и назад.
Заверни.
Погнали.
Что они делают?
Вроде как разминку.
И растяжку.
Покажи им сиськи.
- Что?
- Подними футболку.
- Нет.
- Сделай это.
Ого, зацени!
- Чувак...
- Вот это да!
Куда это вы намылились мудозвоны?
Мы сейчас вернёмся, тренер.
У нас срочное дело.
Да.
- Они идут.
- Хорошо.
Ложись на этот инвентарь.
- Зачем?
- Доверься мне.
Нет, на живот, задом.
Старайся выглядеть провокационно.
Что?
О, да.
Чувак, я же говорил, что она хочет.
Идём.
Распечатаем напару эту дуру.
О, да!
- Что дальше?
- Раздевай их.
Брось прямо в центр
этого ёбаного бургера.
- Тренер?
- А?
Кажется, склад с инвентарём горит.
Твою мать.
Подержи.
Подъём, кошкоёбы!
Вот тебе фотка на память.
Если ещё раз назовёшь её дебилкой,
эта сучка будет преследовать
тебя до конца твоих дней.
Кошкоёбы!
Сваливаем.
Всё, погнали!
Долбаный панк!
Что за хуйня тут творится?
Ну-ка встать, блядь!
Встать!
- Вот так, блядь!
- Нахуй тупых спортсменов!
Господи, это было как в кино!
Нахуй кино! Это было реальное дерьмо!
- Саймон?
- Да?
- Нас теперь посадят?
- Возможно.
Добро пожаловать в "Пет Зон".
Чем могу быть полезна?
- Что ты здесь делаешь?
- В каком смысле?
Почему ты здесь работаешь?
Не понимаю, о чём ты.
Где твой передник?
Почему ты клеишь
ценники на кошачью еду?
- Мистер Хенли?
- Да?
Мистер Хенли, что она здесь делает?
Вы сказали, что теперь
сами будете чистить клетки,
потому что в Мичигане
подняли минимальную зарплату.
Слушай, Пэтти, ты милая девочка,
но, честно говоря,
слегка медлительная.
Медлительная для чего?
Убогого зоомагазина?!
Где её блядский чек?!
Ребекка, знаешь что?
Иди-ка в подсобку и передохни чуток.
Не слушай этого старого пердуна.
- Я хочу, чтобы ты осталась.
- Не бойся.
Почему ты продолжаешь на неё пялиться?
Я не медлительная, мистер Хенли.
И знаю где и что
в этом магазине лучше вас!
И, тем более, неё!
Отдайте чёртов чек!
Я сказал, что отправлю
его почтой в конце недели.
- Уже конец недели!
- Я хочу свой грёбаный чек!
- Выбрала что-нибудь?
- Я хочу "Гавайский".
"Гавайский"?
Да, он с ананасом
и ломтиком ветчины.
А какой там соус?
Не знаю.
Эй, какой соус в гавайском бургере?
Медовый.
Ладно, два гавайских бургера.
Хочешь моей картошки?
Давай.
Это похоже на свидание.
Мы на свидании?
Нет, мы просто хаваем.
К тому же, разве ты
не влюблена в Джона Кью?
Это же не по-настоящему.
Он мой музыкальный парень.
Завтра я отвезу тебя
на концерт "PSYOPS".
Увидишься со своим
музыкальным парнем.
Это будет свидание?
Да, это свидание.
Саймон...
Разрешаю себя поцеловать.
Всё нормально.
Я тоже этого хочу.
Можете идти на хуй.
А ты хорошо целуешься.
Серьёзно.
Никогда бы не подумал.
Спасибо.
Похоже, моя практика
с Кевином окупилась.
Что?
Он же мне не родной брат.
Он приёмный.
Я просто разъебаю на тобой.
Тебе стоит сбавить обороты.
И вам... вам тоже
стоит сбавить обороты!
- Работу искать уже поздно, да?
- Нахуй работу.
Я повожу тебя завтра на пикапе.
Супер.
- Хочешь хуйнёй пострадать?
- Да, конечно.
"Ударь крота" нравится?
Выбирай, что хочешь.
Я хочу его.
Жди в очереди.
Куда ты?
Надеюсь, мама не обиделась,
что мы пропустили ужин.
По четвергам самое вкусное блюдо.
Какое?
Новоанглийский клэм-чаудер.
Вот облом.
Слушай, Саймон...
Что?
Спасибо за лучший день в моей жизни.
Я уже придумала ему имя.
Какое?
Чомби.
Пришёл за добавкой, Кев?
Похоже, этот чаудер что надо.
- Что у тебя с глазом?
- Не заморачивайся.
Что с тобой?
Почему ты в одних трусах?
Слушайте, тут такая херня случилась...
Всё было нормально,
пока мама с папой
не съели кексы Джилл.
Погоди, кто такая Джилл?
- Привет!
- Джилл.
Что она здесь делает?
- Она стесняется.
- Я без штанов.
Почему она без штанов?
И без трусов.
Ты нырнул в розовый куст?
Слушай, Саймон,
ты был полностью прав.
Для меня всё изменилось,
когда я стал курить траву.
- Что значит "розовый куст"?
- Вагина.
Привет, ребята. Он делает тоффи.
Пап, всё нормально?
О, да.
Как поиски работы?
Пока не знаю.
Надеюсь, кто-нибудь перезвонит.
Разве они сразу не говорят,
если ты им нравишься?
Слишком много кандидатов.
Привет, Саймон.
Что у тебя с лицом?
Упал с эскалатора в торговом центре.
Возьми в холодильнике пачку
с горохом и приложи к глазу.
Не могу. Кев охраняет его, как коршун.
Теперь это его территория.
Ты в курсе, что он завёл девушку?
Да, в курсе. Джилл.
Настоящая конфетка.
Мам, Саймон отвезёт меня
на рок-концерт завтра вечером.
Мы уже это обсуждали.
Ей нельзя на рок-концерты,
потому что там стробоскопы.
Там не бывает сраных
стробоскопов, Конни.
- Это же не рейв.
- Что такое рэйв?
Толпа объебосов со светящимися
палочками и уебанской музыкой.
- Слышал когда-нибудь про рейв?
- О, да.
- Мам?
- Что?
Почему вы с папой сидите без штанов?
Без понятия.
Что за пиздец тут творится?
Это провокационно?
Я не знаю, что это.
Можешь вырубить свою тарахтелку?
Хочешь запустить руки ко мне в штаны?
Может, перенесём на потом?
Я не уверен, что сейчас смогу.
У меня лицо как сраный бургер.
Что у тебя в той погремушке?
- Ты про таблетницу?
- Да.
Мои лекарства.
Дай воскресенье и понедельник.
Я просто подыхаю.
Блядь...
Саймон?
Потом - это когда?
Сайм...
Пора вставать.
Ты проспал 11 часов.
Блядь, ну и мощные у тебя колёса.
И ты ебашишь это каждый день?
Отвезёшь меня в "Чайна Хат"?
У меня через полчаса собеседование.
Отвезу.
По-моему, мы ездим кругами.
Я в третий раз вижу
этих садовых гномов.
Почему ты так смотришь на этот дом?
Я опоздаю на собеседование.
Нахуй собеседование,
нахуй "Чайна Хат" и нахуй Америку.
Ты правда мечтаешь мыть тарелки
в какой-то грязной забегаловке?
И что мне сказать, если кто-то откроет?
Не знаю. Скажи, что ищешь свою собаку.
Не видели ли они её и всё такое.
- Но у меня нет собаки.
- Я знаю.
Просто притворись.
Ладно.
А собаку могут звать Чомби?
Да.
Похоже, никого нет!
Ты же не собираешься сжечь этот дом?
Что? Нет.
Я здесь иногда живу.
Вот это да, ударная установка!
Можно сыграть?
Флаг в руки.
Йоу.
Где? Где и когда концерт?
Ладно, не опаздывай.
Ударник из тебя говно.
Да, я скорее вокалистка.
Ты поёшь?
Что именно?
Всё, что приходит в голову.
Чьё всё это оборудование?
- Моё.
- Правда?
- Угу.
- Ты умеешь на всём этом играть?
Иди сюда.
Хочу сказать тебе кое-что.
Всё нормально?
Да, только локоть слегка ушибла.
И ребро.
Ладно, слушай.
Я - Джон Кью.
Что?
Я - Джон Кью из "PSYOPS".
Ты не Джон Кью.
Никто не знает, кто он такой.
Кому как не Джону Кью знать,
кто такой Джон Кью?
Что?
Закрой глаза.
Закрой.
Открой.
И что?
Я в такой же на санках катаюсь.
Понюхай её.
Фу!
Пахнет как наушники
в фургоне у прослушки.
Она пропитана потом всех сейшенов,
которые мы когда-либо играли.
Это запах рок-н-ролла.
Что?
Всё ещё не веришь?
Господи.
Ты правда Джон Кью.
Неловкая ситуация, да?
Но не так неловко,
как дрочить два года
до кровавых мозолей
на трусы с зайчиками.
Ты хоть представляешь,
как эти фотки на меня действовали?
Ты сама всё это сочинила?
Пятёрка, ёпт.
Как?
Ты назвала это любовными стихами,
но на самом деле
это охуенные пауэр-поп песни.
Это, блядь, гениально.
Ты представляешь,
насколько талантлива?
Скажи хоть что-нибудь.
С тобой всё нормально?
Нет, надень.
Изнасилуй меня.
Блядь...
Кажется, я хочу ещё насилия.
Мне надо сохранить энергию.
Для концерта.
Жми на запись.
Крутится.
Не верится, что на это
ушло всего 20 минут.
Вот это, от 13 августа.
Моё любимое.
- Ты правда этого хочешь?
- Да.
Покажи, что можешь.
А можно сперва поцелуй?
Я - арбуз,
врезавшийся в твой порог,
Вскрой меня,
я хочу вдохнуть свободы,
Твой голос-голос,
В моём ухе бам-бам,
Музыкальный парень,
я твоя ням-ням,
Позови меня и я приду.
Нахуй остальных,
Нахуй всех,
Нахуй всех, кроме нас.
Этот поцелуй был
наяву или во сне?
Ты меня не знаешь,
но уже скучаешь.
Твой голос-голос,
В моём ухе бам-бам,
Музыкальный парень,
я твоя ням-ням,
Позови меня и я приду.
Нахуй остальных,
Нахуй всех,
Нахуй всех, кроме нас.
Нахуй остальных,
Нахуй всех,
Нахуй всех, кроме нас,
Кроме нас...
Нахуй всех, кроме нас.
Блядь...
Это просто пиздец.
Пиздец - это круто?
Да, да.
Пиздец - это круто.
Давай сведём это.
Саймон?
Да, мам?
Что здесь происходит?
Как ты сюда попал?
У меня есть ключи.
Тебе не положено иметь ключи.
А это кто?
Это... Пэтти.
Мы записываем песню.
Как там Танзания?
Танзания? Вы оба под кайфом?
Он явно под кайфом.
Не гони, Рене, я как стекло.
Он точно под кайфом, мам.
Не смотрит мне в глаза.
Всё время отводит взгляд,
чтобы я не могла разглядеть.
Да ёбаный ты нахуй!
Мы можем спокойно поесть?!
Не выражайся при моих детях!
Нам в школе рассказывали о наркоманах.
Они колются одной иглой
и заражаются СПИДом.
Зачем ты явился?
Я тоже рад тебя видеть, пап.
- Отвечай своему отцу!
- Если денег просить - забудь.
Не переживай,
мне твои деньги нахер не нужны.
Ему что-то нужно, мам.
Ему всегда что-то нужно.
Я бы проверила шкатулку
с украшениями, пока он не свалил.
- Завали ебло, Рене!
- Второе предупреждение.
Зачем это? Что ты делаешь?
- Чего ты хочешь?
- Он под кайфом, мам.
Не обращай на него внимания.
Он этого и добивается.
Он этим питается.
У дяди Саймона грязные ногти,
как у наркоманов в моей книжке.
Эй, где все?
Простите, что опоздал.
Почему входная дверь закрыта?
А ты тут какими судьбами?
- Привет, я - Дэнни.
- Привет.
- Это ты дал ему ключи?
- Да, а что?
Зачем ты это сделал?
Ты же знаешь, что ему
здесь быть не положено.
- Расслабься, Рене.
- Расслабиться, Дэнни?
Бедная мама пришла домой,
а эти двое ширялись внизу!
О, боже...
- В чём дело?
- Ни в чём.
Никто не ширялся, ясно?
Мы в подвале записывали песню.
Меня всё это достало!
Ну вот, теперь папа расстроился.
Хватит цепляться к Саймону!
- Что, прости?
- Ты слышала.
Почему вы такие злые?
Он не наркоман.
Всего один раз принял мои таблетки,
потому что очень устал.
Мама, о чём она говорит?
Без понятия. Видимо,
тоже под кайфом, как и он.
Только не надо её вмешивать.
Ты кажешься довольно милой девушкой,
но я уверена, что он промыл тебе мозги
и манипулирует тобой
с помощью наркотиков.
Саймон - патологический лжец.
Он - вор и пироман.
Ты знаешь, что тебя ищут копы?
Да.
Пришли ко мне на работу
и мариновали полчаса.
Господи... нет.
Ничего, мам, он скоро уйдёт.
Что такое "пироман"?
- Это...
- Ты серьёзно?
Да хватит уже! Хватит!
- Она слегка недалёкая, да?
- Не говори так о ней!
- Как?
- Будто она недочеловек.
И ещё, блядь, таким
снисходительным тоном!
Это третье нарушение!
Да? И хули ты сделаешь, Аллен?
Нет, Саймон!
- Давай, козёл!
- Всё-всё, довольно!
- Разойдитесь!
- Лови, чемпион!
Вон отсюда!
Ты всё испортил!
Убирайся отсюда!
Пошли.
Ну и... что ты думаешь о моей семье?
Мне понравился твой брат, Дэнни.
Да, он классный.
Саймон...
Да?
Я правда дебилка?
Не смей говорить о себе так.
Никогда.
Ты не дебилка.
Ты - крутая панк-рокерша.
- Правда?
- Да.
Ты невъебенная панкерша.
Можно включить нашу песню?
Да без базара.
Врубай на всю катушку.
Мы сейчас едем на свидание?
Да, мы сейчас едем на свидание.
Саймон?
Помнишь, я вчера сказала,
что это был лучший день в моей жизни?
Да.
Этот ещё лучше.
Ну и дыра.
Сколько народу? 40 человек?
По-вашему, это концерт?
Это панк-рок, тупой мудак.
Следи за языком.
Знаешь, сколько групп готовы убить
за возможность играть с "The Alliance"?
Я бросаю тебе кость, пацан.
Да? Советую взять эту кость
и засунуть в свою жирную сраку.
Что с тобой, парень?
Почему тебя приходится уговаривать
играть с самой крутой
группой Нью-Йорка?
Самой крутой какахой Нью-Йорка.
Ты лучше меня знаешь, что круто?
Я стою в самой грязной гримёрке,
которую видел в жизни,
а вы будете играть
после сраных "Chevy Impala".
Никто тебя сюда не звал.
- Вообще-то, я звал.
- Неудивительно.
Готовьтесь.
Трой сказал, ваш выход в десять.
Ты совершаешь огромную ошибку.
Эти хуесосы сказали, что ты в деле,
и я на это подписался.
Вложил личные деньги в ваш промоушен.
Да? Это не моя проблема.
Зал забронирован 2 недели назад.
У тебя будут большие проблемы.
Да мне похуй!
Похуй на твои проблемы!
Я скорее трахну свою мать,
чем сыграю с "The Alliance".
- Погнали.
- Саймон!
Вы мне всё обосрали, уёбки!
Ваш проёб обойдётся мне в кучу денег.
Что за хуйню ты мне суёшь?
Вы пишите правила,
мы их нарушаем,
Мы будем жить по-своему,
Пусть вы отвергли нас,
но мы не отступаем,
Больше нет сил
терпеть ваше дерьмо,
Сегодня день настал,
Когда я говорю вам:
Отъебитесь!
Заткните свой фонтан,
Я слечу с катушек,
Если ещё хоть слово,
Я вас разъебу,
Я вас презираю,
Вы - рак в моём мозгу,
Наша паранойя оправдана,
И мы говорим вам:
Мы не подчинимся!
Мы не, не подчинимся,
Мы не, не подчинимся!
Мы не подчинимся!
Нет!
Следующая песня посвящается
моей музыкальной девушке.
Разогреть, запихать в глотку,
"Прости, слегка подгорело",
Ядовитые овощи, пластиковое мясо,
Нет ничего натурального.
За столом мама и папа
Ведут скучные разговоры,
Ко-ко-ко, вечные опасения,
Просто похавай и иди спать.
Ужин, ужин по-американски!
Беги.
Чтоб вы сдохли, суки!
Это, блядь, не по-панковски!
Сдали меня мусорам по горячей линии?
Как вы могли?
- Сволочи!
- Садись в машину!
Стойте, стойте, стойте!
Не забирайте его!
Он ничего не сделал!
Хорошо повеселиться в аду.
Пусть тебе жопу порвут
на немецкий крест.
- Держи сигарету.
- О, заебок.
Прости за испорченное свидание.
Хуже и придумать было нельзя.
Ничего. Я счастлива,
что видела твоё выступление.
Мы ведь теперь не скоро увидимся.
- Слушай, Саймон...
- Что?
Помнишь, ты сказал, что посвящаешь
песню своей музыкальной девушке?
Ты ведь имел в виду меня?
Да, я имел в виду тебя.
Я так и думала.
Саймон?
Да?
Ты теперь мой реальный парень?
Да, я твой реальный парень.
Никаких контактов!
Достаньте сигарету
изо рта арестованного.
Оставайся панком.
Пэтти?
Я же говорила, это она.
Привет, Сисси. Привет, Карен.
Ты сейчас целовалась
взасос с Джоном Кью,
сидящим в ментовской тачке?
Ага.
Он мой реальный парень.
Мы собираем фем-панк группу.
Тебе это интересно?
Ага.
"Пэтти, спасибо за посылку.
Я чуть не заплакал, увидев беруши.
Если Ллойд раньше был
на восьми, то теперь он на двух.
Но бьёт, как и раньше, на четыре.
Он дрочит как безумный
на Мишель Макбрайд
из передачи "Action 5 News".
Здесь нехер делать,
кроме как качаться, писать
и стараться не ронять мыло в душевой.
Спасибо за блокнот.
Последний закончился,
так что как нельзя кстати.
Несмотря на окружающий пиздец,
я написал столько материала,
что хватит на десять альбомов.
Надеюсь, Дэнни привезёт тебя
на свиданку на праздниках.
Это единственное,
чего я с нетерпением жду,
хоть у нас будет всего полчаса.
Клянусь, я считаю каждую минуту.
Твой музыкальный парень, Саймон.
P. S. Спасибо, что разрулила
мои дела с Альбертом.
Передай, что персиковый
кобблер Реджи - просто улёт.
Он реально спас мне жизнь.
Видела бы ты меня.
Я набрал около семи кило.
Чувствую себя намного сильнее
с тех пор, как перестал
есть всякий комбикорм.
Жаль, что надо угодить в тюрягу,
чтобы нормально пожрать в Америке".
Что там смешного, дебилка?
Эй, страхопиздина,
мы с тобой говорим.
- Она нас игнорирует?
- Ты нас игнорируешь, дебилка?
Возможно, она из глухонемых дебилов.
Эй, ты у нас из глухонемых дебилов?
Запрос остановки.
Советую сбавить обороты, мразь!
Я - арбуз,
врезавшийся в твой порог,
Вскрой меня,
я хочу вдохнуть свободы,
Твой голос-голос,
В моём ухе бам-бам,
Музыкальный парень,
я твоя ням-ням,
Позови меня и я приду.
Нахуй остальных,
Нахуй всех,
Нахуй всех, кроме нас.
Перевод субтитров: Dark Alice
(телеграм-канал @Cinemacoon)