ХОЛОДНЫЙ РАСЧЁТ
Я всегда считал,
что не подхожу для жизни в заключении.
В детстве я боялся замкнутых пространств.
Боялся лифтов.
Когда подрос, я мечтал сесть в машину,
открыть окна и ехать, ехать...
и ехать, куда глаза глядят.
Я был американским ребёнком.
Любые ограничения меня пугали.
И, к моему удивлению, когда меня
посадили в тюрьму на 10 лет,
я хорошо адаптировался.
Сектор 7 в изолятор на 800 часов.
Мне нравился порядок.
Нравился режим.
Те же занятия в то же время каждый день.
Та же зубная щётка, та
же одежда, тот же туалет.
Тот же пот, сигаретный дым,
грязные тела, пресная еда, душные газы.
Одни и те же разговоры.
Люди меняются, но не сильно.
Выбора нет.
Я узнал, что люблю читать.
Я не читал раньше - не книгу целиком.
Я открыл для себя жизнь,
которую и представить не мог.
В тюрьме я научился считать карты.
Блэкджек отчитается от других игр тем,
что он основан на принятых решениях,
то есть прошлое влияет на исход в будущем.
Преимущество казино - 1,5%.
Если игрок знает, какие карты у дилера,
он может обернуть преимущество на себя.
Для этого нужно
запомнить все карты в игре.
Карты делятся на старшие и младшие.
Старшие - десятка,
валет, королева и король -
отнимают очко.
Если их не осталось,
преимущество игрока падает.
Младшие - двойка, тройка,
четвёрка, пятёрка, шестёрка -
приносят очко.
Семёрка, восьмёрка и
девятка очков не приносят.
Игрок считает все карты
и запоминает количество очков.
Затем окончательный подсчёт,
число очков делится
на число оставшихся колод.
Например, если у игрока 9 очков,
а колод осталось 4 с половиной,
то 9 делят на 4 с половиной и получается 2.
Растёт число очков -
растёт и преимущество игрока.
Надо ставить мало,
когда преимущества нет,
больше - когда есть.
Что ж, мне хватит.
- Был рад знакомству.
- Всего доброго.
Ещё.
Как дела?
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
Вам покрупнее?
Да, пожалуйста.
Раз, 2, 3, 4, 5, 6,
7 и 50.
- 750 долларов.
- Спасибо.
- Хорошего дня.
- И вам.
Добрый день.
Добрый день, сэр.
Номер на одного, на сутки.
Заплачу сразу, наличными.
- 56 долларов.
- Хорошо.
Выезд в полдень.
Подпишите здесь.
Хотите кофе?
А он свежий?
Сделала этим утром.
Нет, спасибо.
- Номер 101.
- Спасибо.
Ага.
Мистер Би.
- Давно не виделись.
- Привет.
- Не так уж, Скользкий Джо.
- Как дела?
Меня так больше не зовут.
- Да?
- А как тебя зовут?
А как думаешь?
На соревнование по покеру?
Да, люблю открытия.
Второй раз же, не ясно, зачем.
Ну, они всё исправят.
Ошибки - это нормально. Бывает.
Высокие шансы на пай гоу будут.
Да, 11%.
И игроки плохие.
Ну не знаю.
Азиатские игроки хороши.
Нет, это ты так думаешь и всё.
Во что сыграешь?
Сыграю в блэкджек.
О, вон там отличные ребята.
- Эй, парни...
- Не хочу знакомиться.
Нет, ты должен познакомиться, они...
Ладно, знаешь что?
Пошли в другое казино.
Отсюда 15 минут.
Покер посмотрим.
О, Скользкий.
Ну же, мистер Би.
Пошли, пошли.
Знаешь что?
Надоело мне это.
То есть...
Канзас-сити мне не нравится и так.
- С тех пор, как я...
- Никогда в нём не играл.
Казино Уаша - что это за название такое?
Что-то местное.
Где же всё индейское?
Джекпот.
Блин.
Дерьмо!
Остался всего один стол.
Мировой, блядь, турнир.
Ага, конечно.
В чём твоя проблема?
Нет у меня проблем.
- США!
Взгляни на него, мистер США.
Ему нравится.
Да, и он кичится этим.
А сам в Украине родился.
У него даже свой сайт есть.
И ради этого дерьма я сюда пришёл.
Куда потом?
В Атлантик-Сити семинар по безопасности.
- СПБ.
- Ясно.
Да, копы - это хорошо.
Выпьют немного и считают
себя неуязвимыми.
Чёрт, я говорил тебе про
моего брата Бобби из Паскагулы?
Он патрульный.
- США! США!
- США!
Да он и дня не служил.
Вот бы этот красно-бело-синий флаг
запихнуть ему в рот и вынуть из зада.
Он также себя ведёт.
- США, США, США!
Вот так, детка.
Могу я присесть?
Прошу.
Я вас узнал.
- Мы играли вместе.
- Да.
Ну, вы тут общайтесь, молодёжь.
А я в кости сыграю.
Ладно.
- 3 раза.
- Нет, 4.
Казино "Подкова",
Сизар в Атлантик-Сити, Фоксвуд
- и Харра в Филадельфии.
- Точно.
В Фоксвуде ты большой куш сорвала.
Просто повезло.
Линда, верно?
Ла Линда.
Два "Л", моё счастливое имя.
О, ясно.
Видела, как играешь.
Считаешь карты, да?
Я не так умён.
Но побеждаешь, значит, считаешь.
Почему тебя не выгоняют?
Выгоняли.
Но ты же тут.
Ну, надо меру знать.
Казино не против подсчёта карт.
И даже не против тех,
кто считает и выигрывает.
Мне Том Коллинз с джином.
- Содовую, пожалуйста.
- Хорошо.
Казино против тех,
кто выигрывает слишком много.
Важно, сколько ты выигрываешь и как.
У меня скромные цели.
Об этом я и хотела поговорить.
Напомни твоё имя.
Уильям Телл.
Видела, как играешь в покер,
почему ты не повышаешь ставки?
Ты отличный игрок.
У меня скромные цели.
И очень напрасно.
Пусть на тебя кто-то
поставит, войдёшь в долю,
миллионов 7 заработаешь.
Я понял - наёмников ищешь.
Всегда рада новым лицам.
Могу найти тебе крышу,
всё честно, даю слово.
Я играю только в законе.
Я думала, любишь рисковать.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Итак, Билл,
ты сидел в тюрьме?
С чего ты взяла?
Я сразу вижу, что кто-то сидел.
Такой у меня дар.
Вот в чём проблема с крышей.
Он ставит деньги,
вы делите выигрыш.
Это хорошо, но если проиграешь,
придётся расплачиваться из будущих денег.
Да? Ведь это логично.
И скоро ты весь в долгах.
Посмотри на покерных сайтах, лучшие игроки
получают миллионы и половину отдают.
Они всю жизнь будут выплачивать долги.
Если играешь не ради денег, то зачем?
Убить время.
Что ж, Билл,
не хочешь поубивать время со мной?
Сыграем в покер.
В покере игрок играет
не против казино.
А против других игроков.
Казино получает долю.
Важны две вещи:
Знание вероятностей
и знание соперников.
В покере важно терпение.
Проходят часы, дни.
Рука, другая рука,
каждая похожа не предыдущую.
Потом что-то меняется.
Игрок может погрязнуть в долгах,
соглашаясь на финансовую поддержку.
Это похоже на обычные кредитные долги.
Они растут и растут, живут своей жизнью.
Человек может заработать и моральный долг.
Это долг за поступки в прошлом.
И этот долг...
не выплатить никогда.
Внимание.
Ассоциация сотрудников исправительных
- учреждений...
- Хорошо сыграли.
Здравствуйте, сэр.
Полиграфы всегда были
проблемой для следователей
в полиции.
Скоро это может измениться.
Вокал Электроникс создали
систему распознавания выражения лица,
которая использует алгоритм,
определяющий эмоции человека.
Эта программа пока что
находится в режиме бета-тестирования.
Вокал скоро выпустят
пробную версию программы
для правоохранительных органов
и учреждений лишения свободы.
Вокал ни на что не претендует,
но считает, что
использование этой технологии
необходимо опробовать на практике.
Насколько это надёжно?
Как это работает?
Об этом мы сейчас поговорим.
Я приготовил эту презентацию
с волонтёром из отделения полиции штата...
Помнишь его?
Исключить невиновных и избежать ошибок.
Вот мой номер.
Я буду в отеле.
Результаты исследований
показали, что распознавание эмоций
пока не удаётся на 100%.
Новичку лучше всего играть
в рулетку.
Вероятность победы 47,4%.
Ставок больше нет.
Выиграл и пошёл.
Проиграл и пошёл.
Это лучшее решение в казино.
14, красное.
Нет!
Где мой ботинок?
Эй, вернись сюда!
Где мой ботинок, парни?
Ботинок!
Давай, давай!
Вернись на место!
Живо!
Вставай!
Привет.
Джонни Уокер, двойной, без льда.
- Пожалуйста.
- Сейчас.
Алло.
Да, ты дал мне свой номер
на бумажке сегодня.
Не спишь?
Я здесь, в баре.
Рядом с лифтами.
Я подожду.
Хочешь выпить?
Да, то же самое.
Ему то же самое.
Хорошо.
Присядем.
Итак, в чём дело?
Что?
Ты дал мне бумажку со
своим номером и именем.
Помнишь майора Джона Гордо?
Конечно, он больше не майор.
Просто пользуется званием.
О чём ты говоришь?
Рядовой Уильям Тиллих.
Разве не твоё имя?
Я поискал информацию.
Знаю твоё дело.
Спасибо.
- Кто ты?
- Кёрк Бауфорт.
Кёрк через "ё".
Мой отец - Роджер Бауфорт.
Гордо обучал моего
отца технике жёсткого допроса.
Роджер Бауфорт? Не знаю такого.
Гордо был в Абу-Грейб.
Как частный подрядчик.
Мой отец встречался с ним там.
К чему ты ведёшь?
Суть в том, что когда Гордо
стал частным подрядчиком,
его нельзя было судить за
преступления на территории Америки.
Но моему отцу...
так не повезло.
Его с позором уволили,
он подсел на оксикодон.
Он был ранен. Много пил.
Бил мою мать. Бил меня.
Однажды моя мать молча ушла.
Без вещей, просто...
И он стал бить меня чаще.
Пока не застрелился.
Это случилось 4 года назад.
И я решил сделать всё сам.
Расследовать это, узнать,
что случилось на самом деле.
Исправить всё.
А что говорит мать?
Она сделала выбор.
Ты знаешь, где она?
Нет.
А я тут при чём?
Ну, было несколько гнилых изнутри
солдат, которых наказали,
но те, кто по-настоящему виновен,
до сих пор ходят среди нас,
читают лекции на семинарах,
получают звания и похвалу.
Дело не в солдатах.
А в прогнившей изнутри системе.
Знаешь, когда я увидел
тебя на семинаре Джона Гордо,
то сразу узнал.
Я подумал:
"Этот человек, возможно,
захочет помочь мне."
Так всё и начинается.
С шальной мысли.
С мечты.
Потом она растёт...
и растёт.
И в чём же?
Поймать его, пытать и убить.
Они обвинили тебя.
Тебе всю жизнь пересрали, Тиллих.
- Меня зовут Телл.
- Пофигу.
Ты был на фото.
Никого больше не посадили.
Только солдат с фото.
Тебя отправили в ад.
И свалили вину на тебя.
Ты спал в тюремной камере,
а Гордо в изысканной спальне.
Кёрк...
тебе надо остыть.
Я долго думал
о том, о чём думаешь ты сейчас.
Эти мысли сожрут тебя.
Ты сдашь меня?
Нет.
Не стану.
Это твоя жизнь.
Кёрк с "ё"?
Это Билл Телл.
Хочешь прокатиться?
Я играю в карты.
Езжу из города в город,
из казино в казино,
от стола к столу.
Бывает одиноко.
Я не против компании.
Я оплачу все расходы.
Кто это?
Телл.
Билл.
Входи.
Ты так живёшь?
Ну, я собирал вещи.
Ладно, собирай манатки, в дорогу.
Выключи.
Да брось.
Выключи эту херню.
Ты кто? Бог?
Если бы ты побывал там,
никогда больше не захотел бы это слушать.
Куда мы едем?
Ты не говорил.
Ты не спрашивал.
В Делавэр Парк отличные гонки.
Казино там рядом с гоночными трассами.
Я не очень люблю карты.
Любишь спорт?
Да.
Ну, там есть ставки на спорт.
Да, но это стоит денег. Ну...
Во сколько это мне обойдётся?
Потому что я не могу
просто тратить деньги на ставки на спорт.
Что за наглый говнюк?
Я играл в фэнтези-футбол
с ребятами когда-то, но...
Наверное, это не считается.
А колледж? Ты поступил?
Это не для меня.
Много у тебя долгов?
Хватает.
Много.
Хочешь вернуться?
Настроения нет.
Интересы у тебя есть?
О чём ты?
Интересы, то...
чем хочешь заниматься: Профессия, бизнес.
У меня есть интересы.
Ставки на спорт - это целый мир.
В это мгновение в мире
проходят сотни разных соревнований.
Большой объём информации.
Но алгоритмы здесь, в казино быстрее,
лучше и умнее тебя.
Если тебе не слили результаты,
ставь на спорт ради забавы.
Вот пара сотен.
Выбери две команды,
сделай ставки, повеселись.
А я поиграю в блэкджек.
Вот деньги на всякие мелочи.
Сейчас, минутку.
Тут чертовски шумно.
Совсем другое дело.
Алло, Ла Линда, ты слышишь?
Я в казино Дэлавера.
Электрики.
Я подумал о том, что ты говорила и
передумал.
Возможно, мне интересно то,
что ты предложила.
Да, я понимаю.
Я просто подумал, что мы можем перейти к
следующему шагу.
После этого, встретимся в казино.
Ладно.
Хорошо.
Прекратится ли наказание?
Есть ли предел стараниям, необходимым,
чтобы заслужить искупление?
Можно ли понять, когда ты достиг предела?
А вот и она.
Мадам.
Здравствуй.
Ла Линда, хочу познакомить тебя
с юношей по имени Кёрк Бауфорт.
Но мы будем звать его парень.
Ага, Кёрк с "ё".
- Да.
- Рада знакомству, парень.
Он король ставок на спорт.
Вчера поставил 2 раза и оба раза выиграл.
О, мне бы твою удачу.
Нам с Ла Линдой нужно поговорить.
- Может...
- Да.
Пойду в автоматы поиграю.
Ладно, помни: Не ставь много.
Он хороший парень.
Так о чём ты хотел поговорить?
Ну, я хочу откладывать сбережения,
а для этого мне нужна поддержка.
Ого, неожиданный поворот.
Ты заставила задуматься.
Ну не знаю.
Это все парень. Ему нужна помощь.
И деньги ему помогут?
У него есть долги.
Итак, с чего начнём?
Ну, участвуй в турнирах.
Там играют каждую неделю.
Быстро начнёшь, если готов к разъездам.
Готов.
Начнём с Восточного Побережья.
Поманим их.
Вегас?
Там крутятся деньги.
С людьми встречаться нужно?
Некоторым это нравится, тешат эго.
Некоторым всё равно.
Я найду то, что подойдёт тебе.
Я накоплю денег и уйду.
Максимум год и всё.
Хотела бы я верить.
Поверь.
Я слишком стара для этого.
- Пока.
Недавно ты спросил меня:
"Какую лучшую покерную партию ты видел?"
Я могу говорить только о том, что видел сам
и вот
лучшая игра, что я видел.
2012 год, индейское казино в Айове.
Блэкбёрд Бэнд, народ Омаха.
Соревнование на 10 тысяч человек.
Голди - азиатский игрок, был весь в золоте,
и Алекс Кареско, чемпион прошлого года.
Возможно, ты слышал о нём.
У Алекса королевы,
трефы и бубны.
У Голди - восьмёрка, девятка бубен.
Как ты это сделал?
Практика. Я был там, где
у меня было много свободного времени.
Раздаём.
Десятка пик,
бубновый валет, червовая королева.
Запахло жареным.
Оба игрока думают, что выиграли.
Смотрят, поднимают,
поднимают ставку ещё.
Всё.
Алекс и Голди идут очень близко.
А теперь карты.
Десятка бубен,
чтобы выиграл Голди, нужна одна карта.
С вероятностью в 2%
выпадет семёрка бубен.
Вероятность победы Алекса 98%,
у него одни королевы и десятки.
Голди оценивает риски.
Ему уже и поставить-то почти нечего.
Он сделал губы трубочкой,
как делают японцы.
И поставил всё.
Алекс пас.
И наконец карты.
Семёрка бубен.
Стрит-флеш против фул-хауса. Голди выиграл.
Ты был там?
Больше в Айове не был.
Можно ещё кофе?
Так тот...
план насчёт
майора Джона Гордо...
ты обдумал его?
Он опасен.
А ты нет.
Он как будто из сраной Кол оф Дьюти.
Как ты это сделаешь?
Ну...
потребуется транквилизатор.
Кетамин смешанный с телазолом.
Можно выстрелить дротиком.
Откуда ты об этом узнал?
- Интернет.
- И достал?
Только кетамин.
Но это удивительно легко достать.
То есть, я же доставку оформил.
И получил через 3 дня.
Ты плохо всё продумал.
Поэтому мне нужен напарник.
Кто-то опытный, кто знает, что делает.
И кто-то с мотивом.
Сильный парень.
Такой как ты.
Давай...
отмотаем твой сценарий немного.
Ты нашёл Джона Гордо.
Выстрелил дротиком.
Он без сознания.
Что дальше?
Разденем его.
Набросим мешок на голову.
Один из военных, зелёных.
Их на ибэе заказать можно.
Наденем наручники.
Подвесим под потолок,
не будем давать спать.
Заставим дрочить,
пока я бью его по ногам.
Тебе отец про это рассказал?
Нет, он не говорил об этом.
Держал всё в себе.
Он бил тебя.
Это в прошлом.
Тело помнит.
Хранит всё в себе.
Хочешь послушать?
Тебе это интересно?
- Что?
- Ты знаешь что.
Умираешь от любопытства.
Звуки.
Запахи.
Кал, моча,
масло, взрывчатка,
отбеливатель, пот, дым.
Целый день, каждый день.
Песочные пауки, сольпуги,
муравьи размером с тараканов.
Духота, страх,
прилив адреналина, цемент.
Отчётливые звуки.
И кровь.
Чтобы выжить, нужно было быть выше этого.
И смеяться.
Стать безумным.
Чтобы смотреть, как
взрослые мужчины срут под себя.
Нужно было петь.
А звуки, ёбаные звуки.
Звуки.
Мы все были заточены там,
в одной и той же выгребной яме.
Мы и они.
Пытаюсь ли я оправдать наши поступки?
Нет.
Ничто...
Ничто не оправдает наших поступков.
Твой отец это понимал.
Если бы был там, ты бы понял.
А иначе не...
не понять.
Миннесота?
Когда мы виделись?
В Орландо?
Оксфорд Даунс. Точно.
- Ты был тем ещё козлом.
- США! США!
Заткнуть бы этого ушлёпка.
Потише, Минни.
Пройдись лучше.
Он толстяк из Миннесоты, как в фильме.
Ведь уже не много толстых
игроков в покер осталось.
Я зову его Чарли Двойной Подбородок.
Почему?
У него их больше, чем у моржа.
Спасибо за вопрос.
В фильме же в пул играли.
- Нет, в покер.
- Нет, это другой фильм.
Да плевать.
Для соревнований с
большим числом игроков
ограничений по ставкам нет.
Это подстёгивает на большие ставки.
Выигрыш делится между 5 лучшими игроками.
До того как раздали все карты,
игрок слева от дилера должен сделать
небольшую ставку.
Это стимулирует ставки
и они растут каждый час.
Остальные карты - обычные.
Раздача, три карты.
1 800.
Открываем.
И раздаём.
Новые карты превращают
плохие карты в хорошие.
В этом и прелесть такого покера.
На все.
Что такое? Заскучал?
Поиграл в слоты.
Книгу бы почитал.
Я тебе куплю.
Я читал книги.
Что с ней такое?
- Назови одну.
- Что?
Книгу.
"Покер для дурачков."
Наверное, ты читала.
Он мне нравится.
Ого, ты до второго перерыва продержался.
Я только после 20 турниров на такое
была способна.
А сколько осталось?
4 стола, должно закончиться завтра.
Как много ты играешь в карты?
40 игр в час,
8-12 часов в день, 6-7 дней в неделю.
Что-то другое делаешь?
Например?
Что угодно.
Ходишь в парки, на концерты, в музеи.
- Музеи?
- Да.
Я куплю тебе книгу, называется...
"Музеи для дурачков."
Точно.
Нет, серьёзно, займись чем-то ещё.
Для разнообразия.
Я люблю карты.
США!
- США! США! США!
800 тысяч долларов.
Откуда у них деньги?
Боже ты мой.
Успокойся, парень.
Видишь фиолетовые фишки?
Что написано?
5 тысяч.
5 тысяч чего?
5 тысяч зёрен риса?
Это не деньги.
Это игральные фишки.
Мы зовём их доллары.
Так лучше звучит.
И сколько же это?
Зависит от сборов и числа победителей.
В такой игре примерно 500 тысяч долларов.
Победитель получит 150,
второй от 70 до 80, и так далее.
- О, да!
- США! США!
США! США! США!
Знаешь, кто это?
Кто?
Билл Телл или как там его зовут.
Ты же знаешь, кто он?
Я знаю лишь, что он Уильям Телл.
Как думаешь, почему у него не одно имя?
Ты же общался с ним.
Он - загадка.
И я не знаю, хорошо это или плохо.
Я в опасности?
Какой?
Влюбиться боишься?
Не глупи.
Что у него за прошлое?
Я не спрашивал.
Но почему вы вместе?
У меня нет целей.
Я просто с ним за компанию, живу в моменте.
Как думаешь, какие у него карты?
Я не знаю, но если помолчишь, узнаем.
На все.
Открывай.
О, да! США!
США! США!
- США!
- Да, детка!
Хорошо.
54 тысячи за вечер.
Надеюсь, ты не разочарован.
27 тебе, 27 мне.
Давай всё подпишем.
Эй, простите, я на минутку.
Хочу в туалет.
Ладно.
Мне Манхэттен.
Мне... то же самое, пожалуйста.
Вот.
Спасибо.
- Ура.
Что ты имел в виду,
когда сказал это недавно?
Сказал что?
Что заставила задуматься.
Что это значит?
Я не знаю. Просто сказал и всё.
Обычная фраза.
Это странная фраза.
Какая у тебя история?
У всех она есть.
Какая у тебя?
Почему покер?
Дай угадаю, это как-то связано с мужчиной.
- Бинго.
- Где это было?
Восточный Сент-Луис.
Жизнь у него не задалась.
Пошёл по наклонной.
В смысле?
Стал жесток.
Но я нравилась его друзьям,
они играли в карты,
и я стала общаться с ними.
И... они сказали, что я
умею общаться с людьми.
Да, я нашла то, в чём хороша.
Ты мне нравишься.
Мне нравится наша дружба.
Так...
какие у тебя планы?
Мне нравится, как всё прошло.
Сегодня, то есть.
Мне нужно в мотель.
У меня есть дела.
Не останешься здесь?
Нет, не люблю ночевать в казино.
Тут всё о тебе знают, горничные и персонал.
В коридорах камеры, шумно.
Это не для меня.
Ещё увидимся, Ла Линда.
В Кливленде, да?
Да.
Настоящее имя Джон Роджерс.
Джон Гордо он стал зваться позже.
Родился в Джорджии.
ЦРУ впервые заинтересовались им
во время борьбы с повстанцами.
Его обучили вести допрос в Никарагуа.
Затем он стал частью программы ВУСП.
Выживание, уклонение,
сопротивление и побег.
Она была создана, чтобы солдаты
выдерживали допросы в плену.
Вставай! Живо!
Вставай! Вставай!
Их помещали в стрессовые условия.
Без света,
в тесных пространствах
их мучили шумом на опасной громкости.
Морили голодом, лишали сна.
И сексуально унижали.
Из-за того, что пленные
военные в Гуантанамо
не давали ответов на допросах,
было принято решение использовать
знания, полученные в программе ВУСП.
Инструкторы программы ВУСП прибыли на базу,
чтобы разработать новые техники допроса.
Одним из первых прибыл
консультант
Джон Гордо, теперь гражданский.
Знания, полученные в Гуантанамо,
применяли для допросов по всему миру.
В 2003 году приняли решение
ввести такую же технику допроса
в тюрьмах Авиабазы Баграм и Абу-Грейб.
Консультант Джон Гордо прибыл в мае.
Ты ходил в колледж, Тиллих?
В общественный колледж, 2 года.
Там тебя учили изобретательности?
Нет, сэр.
Ну, а здесь она пригодится.
Мир не делится на белое и черное.
Используй воображение.
Не нужно делать всё по инструкции.
Главное - получить ответы.
Которые спасут жизни американцев.
А если у них нет ответов?
Все они так говорят.
Такова их культура.
Иди за мной.
Буди его!
Бауфорт, давай!
Пора поговорить, приятель.
Вставай, пошли!
Иди!
Сейчас вернусь.
Тиллих.
Ты мне нравишься.
Думаю, ты справишься.
Ты способный.
Поставлю тебя в ночную смену.
Там происходит всё самое интересное.
Ну что, разъебём этого Ахмеда!
Грир! Вытри с него дерьмо.
Беспечные деньки кончились, Ахмед.
Давай.
Поднимай его, давай.
Гордо был прав.
У меня были способности.
Способности к этому.
Парень был прав.
Когда всплыли те
фотографии, Гордо пропал.
Осудили только тех, кто был на фото.
А не их начальство.
И не начальство начальства.
Гордо жил дальше,
открыл собственную компанию.
Слышал, он работал в Каире.
В армии звание значит всё.
Когда ты заключённый - ты никто.
Какого...
- Ты чё делаешь?
- Что?
- Какие-то проблемы?
- Нет, прости.
- Проблемы?
- Прости.
Прости меня.
Давай, давай.
Мразь.
Заключённого звали Клэй Уильямс.
Не знаю, жив он или мёртв.
Если бы был жив,
интересно, согласился
бы он закончить начатое?
Знаешь, а такая жизнь не плоха.
Я могу к этому привыкнуть.
Плотный график.
24 на 7.
Большинство не справляются.
Как ты познакомился с Ла Линдой?
Она мне нравится.
У неё свой бизнес.
Она помогает игрокам получить
поддержку от инвесторов.
Игроки как лошади на скачках.
А инвесторы вкладываются в них.
Выигрыш делят вместе с... ней.
Но почему не играть на свои деньги?
ДДЛ.
Деньги других людей.
Казино, ТВ, сайты - все хотят больше денег.
Это сфера развлечений.
А куда мы вообще едем?
Я думал, Сент-Луис мы проехали.
Заедем кое-куда.
В памятное место, ненадолго.
Здесь я жил 8 с половиной лет.
Раз были рядом, решил заехать.
Вон там, второй этаж.
Место 202 Б.
После года у меня был отдельный угол.
Потом...
второй на другой стороне.
Помнишь человека, о котором
я тебе рассказывал?
Он здесь.
Решил зайти к нему.
Я договорился.
Пойдёшь со мной?
В военную тюрьму?
Нет, нет, спасибо.
Ну, эта тюрьма не такая уж плохая.
Построена в 2002 году.
Тут всё работает, даже туалеты.
Блин, войдёшь туда, за тобой
закроются двери и всё, тебе конец.
Я пошёл.
Пошли. Представь, что это экскурсия.
Научишься чему-нибудь.
В машине подожду.
Я приглашаю.
Я не пойду.
Припаркуй машину.
Эй, ты гулял в Гугл Планета Земля?
Что это?
Там я был, пока ждал тебя.
Это круто.
Можно пойти в любое место мира.
И посмотреть. Вот улица.
Смотри. Грейт Хилл Роуд 290.
Роквилл, Виргиния.
Дом, всё вокруг, обстановка, экстерьер.
Это дом Джона Гордо.
Главный вход, чёрный ход.
Всё думаешь о нём?
Да, сэр.
Не думаю, что это хорошая идея.
Как прошла встреча?
Ещё злишься?
Разве Ла Линда
не должна была приехать?
Да.
Приедет завтра.
Встретимся в Сент-Луисе.
Сыграем в дип-стек в Билокси,
Тунике и Панама-Сити.
Тебе она нравится?
Да.
Да, мне тоже.
Ты был женат?
Когда служил, я был дамским угодником.
Я так думал.
Но...
потом всякое случилось.
Я сбился с пути.
И как давно у тебя не было секса?
А как давно ты видел свою мать?
Я не знаю, где её искать.
Пиздёж.
Тебе-то какое дело?
- Ты помнишь её?
- Конечно.
Да? Она звонила тебе?
Пыталась связаться с тобой?
Давай так, парень.
Встретишься с матерью, и я потрахаюсь.
Кстати, я не люблю тюрьмы.
Даже когда видел из машины,
просто смотрел, я подумал:
"Господи, это тюрьма."
Отец присылал маме письма из Баграма,
и она плакала.
В покере есть нечто похожее.
Знаешь термин "тильт"?
Да.
Когда игрок так хочет победить,
что его заносит.
Прямо как в пинболе.
В допросах есть кое-что похожее.
Называется "пережать".
Когда на допрашиваемого давят
слишком сильно и он замыкается в себе.
Если человека
поглотит разочарование и желание власти,
его может занести.
Меня может.
И твоего отца.
И тебя.
Я позвал тебя с собой.
Ты согласился.
Поехал со мной.
Как думаешь, чем мы с тобой занимаемся?
Ла Линда! Ла Линда! Ла Линда!
Ла Линда!
Вот, я уже зарегистрировала тебя.
- А тебя тут уже знают.
- США! США!
- Это же хорошо.
- Много людей?
- США! США!
- Нормально.
Знаешь парня, который всё время креститься?
- Религиозный Ронни.
- Да, он здесь.
Даже иконы с собой взял и всё такое.
- Иконы?
- Ага...
Начинаем играть!
Время!
Время вышло!
Ладно, ладно.
Хороший игрок
видит тебя насквозь.
Он может быть в наушниках.
С капюшоном, в кепке,
в очках и лыжной маске,
но будет видеть тебя насквозь.
Колл.
- Где Кёрк?
- Наверное, спит.
Позвоню и разбужу его.
Нет, не надо. Не волнуйся.
Я хочу выпить.
Что будете?
Я буду джин со льдом.
А мне виски
двойной, без льда.
Ты общалась с ним.
Заметила что-то странное?
Например?
Настроение и...
Ну не знаю.
Я получила предложение от Рок Покера.
10 тысяч, для тебя.
Да? Это компания, где на логотипе
пони на фоне сиськи?
Да, лошадь со словом "покер".
Вы в порядке?
Да, пиздец как.
"Пиздец как".
А сама ревёт.
И что мне придётся делать?
Просто носить футболку с
логотипом во время игры.
Я спросила.
Хорошее предложение.
Вот бы парень был здесь.
- Давай наберу ему.
- Нет, не надо.
Оставь его в покое.
Ты много заработал.
Ты большой молодец.
Думаю, ты не так меня поняла.
Да, я хочу выиграть денег.
Хочу принять участие в турнире,
но больше ничего.
Парнише Кёрку нужна помощь.
У него долги.
И я его понимаю.
И если я помогу ему,
может, он сможет начать с начала,
получить образование, начать жить.
И ты пойдёшь на это?
Ну...
Да.
Ты самый странный
игрок в покер в моей жизни.
Ты даже не представляешь.
Что делаешь завтра? Игр нет.
Планов нет.
Она сказала:
"Ты видел огни ночного города?"
Я ответил:
"Да, я видел, как горит целый город."
"Я не про это", - сказала она.
Бобби, посмотри.
Всё было не так уж плохо.
Давай, доверься мне.
Тут здорово.
Я не это хотела сказать.
Конечно, есть люди, которые живут лучше.
И нужно быть осторожным
с некоторыми людьми.
Но, разумеется, у меня были друзья, семья.
И был парк.
И в нём горели огни.
Но он был больше.
Откуда мне знать?
Я была ребёнком.
Всё казалось большим.
- Он был в Сент-Луисе?
- Да.
Знаешь, мне не важно,
если с тобой что-то случилось в прошлом.
Можешь поделиться.
Даже не знаю.
Всё так плохо?
Я был ребёнком.
Всё казалось важным.
Только тебе.
Я рад, что ты меня пригласила.
Нет! Ради всего святого,
зачем вы так со мной?
Я же вам ничего не сделал!
Нет! Нет!
- США! США!
- США! США! США!
Колл.
Вот ты где.
Где ты был?
Играл в блэкджек.
И как?
Прошёл дальше.
Отлично.
И как тебе?
- Что?
- Это.
Наша жизнь...
у нас с тобой.
Всё круто, да.
Это так, но...
Но что?
Всё одно и то же.
То есть... всё повторяется.
То есть...
Кажется, как будто нет движения вперёд.
Ну, ты двигаешься по кругу,
пока не придёшь к цели.
А у тебя как дела?
Ты думал о будущем?
Нет.
Участвуешь в мировом турнире?
Уже записался.
Будет круто.
Да, на этом закончу.
Закончишь? Прекратишь играть?
С меня хватит.
Слушай...
Не знаю,
поеду ли я в Вегас.
Что? Сбежишь?
Уже поздно, но есть минутка?
Да.
Хочу кое-что показать.
Не против?
Есть предложение.
Вставай, идём.
Пошли.
Ты так живёшь?
Присядь.
Хочешь чего-нибудь?
Воды?
Нет, спасибо.
А может...
мешок тебе на голову?
Их на ибэе продают.
Когда подрядчик Джон Гордо
встретил меня в Абу-Грейбе,
он сказал мне быть изобретательнее.
Сказал, у меня есть талант,
но нет воображения.
Ты с ним согласен?
Билл, что это за хуйня?
Это реальная жизнь.
Турнир по пыткам.
- Я пойду...
- Сидеть!
Точно не хочешь воды?
Возможно, потом пожалеешь.
Теперь ты меня слушаешь, Кёрк?
А? А?
Да.
Хорошо.
Мелкие нервы на кончиках пальцев рук и ног
и на головке члена начало
покалывать от страха?
Хорошо.
Я усилю это чувство.
Я немного разузнал о тебе,
Кёрк с буквой "ё".
О твоём отце - я встречал его в Абу-Грейб.
Я соврал про это.
Про твою мать, колледж,
проблемы с законом.
Всё, конечно, есть в интернете.
У меня к тебе предложение.
Сядь.
Твой долг за колледж
примерно 20 тысяч долларов.
20 тысяч.
На колледж,
расходы на еду, презервативы и так далее...
Ну пусть будет, скажем...
ещё 80 тысяч.
А ещё у тебя долг по кредитке 5 тысяч.
У твоей мамы - чудесная женщина -
у самой долг тысяч, наверное, 35.
Плюс ипотека и так
далее, ну, скажем, 40 тысяч.
И на всякий случай я добавлю ещё
10 тысяч на карманные расходы.
150 тысяч, наличкой, без налогов.
И они твои при одном условии.
При каком?
Найди свою мать.
Она живёт в Фолл-Ривер, Орегон.
Адрес есть.
Я говорил с ней.
Конечно, я не сказал, кто я.
Поезжай к ней.
Прости её.
Наладь с ней отношения.
Выплати её долги.
Расскажи про планы на колледж.
Потом дай ей поговорить со мной.
Я хочу, чтобы она всё подтвердила.
Хочу услышать её голос.
Ты серьёзно?
Да.
А если не стану?
От этого предложения нельзя отказаться.
А если обманешь меня,
я тебя найду.
Ты этого не хочешь.
Я не люблю славу.
Я люблю анонимность.
Я играл ради тебя.
Ты меня понял?
Да.
Договорились?
Да, договорились.
Спасибо.
Хорошо.
Позвоним ей.
Наверное, ещё не спит.
Да.
Минутку!
Кто это?
Уильям.
Что такое? Думала, встретимся в холле.
- Всё хорошо?
- Да.
Да.
Завтра финальная игра.
Да, помню, в 2:30, да?
А где твой друг?
Ах, да, он поехал... поехал домой.
Его маме нездоровится.
- У него мама есть?
- Да.
Хоть и не верится.
Так, что ты задумал?
Я пообещал кое-что Кёрку.
Он много говорит о тебе.
Ты ему нравишься.
То есть, он считает себя свахой.
Я пообещал ему, что
поддамся своим чувствам.
Чувствам к тебе.
Возможно, они взаимны.
Чувства, значит?
Да.
Чувство, когда
тебя прощают похоже на чувство, когда
ты прощаешь себя сам.
Нет смысла пытаться их разделять.
Сколько у нас времени?
Иди посмотри.
Что?
Кёрк?
Боже, Кёрк, это ты?
- Да, да, мама, это я.
- Что? Где ты?
Я в Панама-Сити.
А что такое?
Мы давно не виделись.
Мама, я подумал и...
Я был несправедлив к тебе.
Я хочу приехать к тебе.
Ты... ты в порядке?
И это ещё не всё.
Как трогательно.
Она живёт рядом с Портлендом.
Он приедет через день или два.
И позвонит мне оттуда.
Как ты уговорил его?
Он захотел.
Но искал оправдания.
Возможно, поеду к ним.
Никогда там не играл.
Добро пожаловать на финальную игру.
Держи телефон на виду.
- Я жду звонка.
- Хорошо.
- Да!
- Ура!
- США! США!
- США!
Молодец.
Итак, игроки.
Это конец уровня.
Перерыв на обед 1,5 часа.
Тебе сообщение.
Это Кёрк.
"Жаль, ты не рядом."
Мило.
У тебя 10 минут.
Отлично сыграли.
Молодец.
Я на минуту.
Что такое?
Перерыв.
Мы сейчас в Роквилле, штат Виргиния.
Я Райан Чой, вы смотрите новости.
Мы находимся у дома майора Джона Гордо.
Нам известно, что
неопознанный мужчина
был вооружён пневматическим пистолетом.
Он выстрелил и промахнулся.
Майор Гордо выстрелил
в ответ и убил нападавшего.
Ранее я говорил с майором Гордо.
Оружие покупают,
чтобы защитить себя в опасности,
но не ожидают таких ситуаций.
К другим новостям.
Несколько складов
загорелись по неизвестным причинам.
Пожар тушат 4 пожарные команды.
О пострадавших не сообщается,
а огонь удалось потушить через
примерно 1,5 часа.
Причины возгорания устанавливаются.
Свет выключен.
Присаживайся, Джон.
Не глупи.
Узнаёшь меня?
А должен?
Отряд 1А, Абу-Грейб.
Тиллих?
Билл Тиллих.
Учитывая обстоятельства, хорошо выглядишь.
Долго ты был в тюрьме?
- 8,5 лет.
- Жесть.
Парень, которого ты убил,
хотел убить тебя.
Я догадался.
Ты обучал его отца.
Его звали Роджер Бауфорт.
Как обучал меня.
Что с ним стало?
Застрелился.
И виноват я?
Это ссыкливое обвинение, рядовой Тиллих.
И ты это знаешь.
Каждый сам в ответе за свои поступки.
Я согласен.
Мы с тобой пойдём в другую комнату
вместе...
и сделаем реконструкцию событий.
Только один из нас уйдёт живым.
Я хочу поступить правильно.
Либо так, Джон Роджерс,
либо я засажу пулю
тебе между глаз.
Веди меня.
Прошу.
У меня сигареты есть. Хочешь?
Нет.
Я тоже нет.
Кто первый?
Я.
Полиция?
Я хочу сообщить об убийстве.
Грейт Фоллс Роуд 290.
Я всегда считал,
что не подхожу для жизни в заключении.
Заключённый Тиллих.
Посетитель.