Постой-ка.
Ну и что ты решила?
Я считаю, надо вырезать ещё пару сцен.
С обезглавливанием?
Нет. Обезглавливание - это детский сад.
А вот выкалывание глаз...
выглядит слишком реалистично.
И я всё пытаюсь понять, кто её утащил.
Разве это важно?
Ну, в сюжете должно
же быть что-то об этом...
Я ценю твою внимательность
к мелочам, Энид,
но, похоже, ты сегодня
просто встала не с той ноги.
Я просто делаю свою работу.
Сюжет в фильмх ужасов
- почти не важен.
- Ну перестань, я же права.
Сложный сценарий
отвлечёт зрителя от жестоких сцен.
Воспринимай этот выколотый глаз
как часть высокого искусства.
Это же как Циклоп у Гомера.
Как Глостер у Шекспира.
Или как Андалузский пёс.
Я оставила тот эпизод с кишками,
закрыла глаза на шуруповёрты
и даже согласилась
пропустить небольшую часть
сцены с гениталиями.
Пойми, нельзя показывать всё сразу.
Будет похоже на "Крысиный бордель".
Я хочу сделать всё как надо.
Ты уже проиграл в тот
момент, когда упомянул Шекспира.
Нам нельзя допускать ошибки.
Вырежем это.
Поскольку Британию захлёстывает
волна непристойных фильмов ужасов,
правительство вводит меры против...
Фильмы, которые так красочно
показывают садизм и убийства,
являются опасными для общества.
Рост преступности в
Великобритании доказывает,
что подобные фильмы служат
только лишь раложению морали общества.
Насилие - это неотъемлемая часть
человеческой натуры,
поэтому показ такого рода
контента должен быть запрещён,
иначе всё это может плохо кончиться.
Один человек рассказал,
что долго не мог навестить свою семью
после того, как посмотрел
сцены изнасилования
из фильма "Я плюю на ваши могилы"...
Все эти жестокие образы
откладываются в головах у детей.
Зритель легко может
спутать вымысел с реальностью.
В ходе многочисленных облав правительство
изъяло более четырёх тысяч фильмов
из видеопрокатов по всей стране.
Знаете, все эти фильмы...
разрушают сознание.
По имеющимся данным, люди
начинают всё чаще смотреть
и даже пересматривать жестокие фильмы.
Человек становится зависимым,
и вскоре этих фильмов может стать ему мало.
Это доказывает, что подобное
кино снижает нормы общества.
Мы не знаем, что могут сделать люди...
Британия установила рекорд
по продаже видеомагнитофонов,
став лидером в революци кино.
Отклонено.
Сцену борьбы молодой девушки
надо сократить вдвое.
ЦЕНЗОР.
Эту сцену надо вырезать.
Перестань, Энид, все ведь понимают,
что это лишь фильм.
Это вы понимаете, что кишки - это сосиски,
- но что, если это увидят дети?
- Вот-вот!
Дети будут перематывать и
смотреть эти сцены снова и снова.
На это и указывает новая
политика правительства.
- Технологии кино вышли на уровень...
- Новая политика. Вау.
Как будто у нас мало забот.
Как нам делать свою
работу, если мы постоянно
вязнем в правительственной
бюрократии?
Если их так волнует общество,
- то нужно начать с чего-то другого.
- Так, ну всё.
Мы тут не для того, чтобы
ругать правительство.
Может, уже перейдём к делу?
А именно к "Резне каннибалов".
- Отклоняем.
- Согласен.
Если кое-что вырезать,
можно и пропустить.
Энид?
Значит, настаиваем на отклонении?
Да.
Тебя не затруднит
напечатать мои рекомендации?
Конечно, без проблем, Энн.
У сестры день рождения.
Я и так опаздываю на полчаса.
Ты точно справишься?
Да, иди.
Спасибо, Энид.
До завтра.
Даже не верится...
- Да ну тебя!
- Боже мой!
- Я люблю тебя.
- А я тебя ещё больше.
Простите!
Простите, можно вас?
Извините, я, должно быть, обозналась.
То, что сейчас происходит - не что иное,
как появление организованного
революционного меньшинства,
которое выступает
за промышленную революциию,
но реальная цель которых -
нарушение закона и порядка
и разрушение парламентской
системы государства.
Британские профсоюзы сегодня объявили,
что они отложат своё решение,
касательно любых действий
по оказанию поддержки шахтёрам...
Это Энид Бейнс.
Оставьте сообщение.
Привет, Энид. Это мама.
Как же я не люблю автоответчики.
Если ты меня слышишь...
Мы с папой забронировали столик на 9.
В кафе, о котором папа рассказывал.
Будем ждать, милая. Пока.
Здесь, вроде, неплохо готовят.
Это свидетельство о смерти.
Готовы заказывать?
Подойдите через минутку.
Они нашли её тело?
Нет, Энид.
Просто... Понимаешь...
Что происходит?
Мы с твоим папой уже давно об этом думали.
Это решение было сложным.
Я знаю, это непросто,
но пора уже отпустить её.
Отпустить?
Ты разве не хочешь спокойной жизни?
Мы с папой не можем жить вечно,
и я не хочу до самой смерти
ждать того, чего никогда не произойдёт.
И поэтому вы решили объявить её мёртвой?
Но я прекрасно помню тот день.
И я знаю, что она не умерла.
Ты не можешь полностью
быть уверена в том, что помнишь.
Но я могу попытаться, ты этого хочешь?
- Я знаю, ты же...
- Энид, не надо.
В том-то и дело.
Мы не знаем, что с ней.
Мы знаем, что она пропала.
Энид, если бы это было так...
Её бы давно нашли.
А что, если кто-то похитил её?
Она может быть жива.
Энид.
Простите.
Не надо извиняться.
Мы с мамой очень
стараемся для тебя, дорогая.
Так будет лучше для всех нас, Энид.
Прошу...
Нет, эта копия для тебя.
Патрик советовал взять рыбу.
Вив тоже хвалила их кухню.
Как работа, Энид?
Что посоветуешь посмотреть?
Моя работа - это не развлечение.
Я защищаю людей.
Конечно, ну...
Что ж, давайте мы просто поужинаем.
Хорошо?
Свидетельство о смерти.
- Вот всегда ты такой.
- Какой?
Такой безответственный!
Это я безответственный?
Значит, тебя уволили,
а безответственный тут я?
Я так больше не могу.
Ещё и эти дети!
Не вмешивай их в это!
А ты не начинай.
Рост преступности:
Виной всему фильмы ужасов.
Не выспалась?
Выпила слишком много вина.
Что ж, будем надеяться,
что тебя не вывернет.
Какой шедевр смотрим сегодня?
"Экстремальный код".
Что не так с этими режиссёрами?
Неудовлетворённые мужчины мстят женщинам.
Тебя это не задело?
Некоторые сцены были за гранью.
Я фокусируюсь на работе,
стараясь не вникать в детали.
Да и похмелья у меня нет.
Энид, Фрейзер хочет нас видеть. Это срочно.
Закрой дверь.
Вы решили пропустить "Безумца"?
- "Безумца"?
- Да. Фильм Морено.
Мы смотрели его пару месяцев назад. А что?
Там есть одна сцена, в которой...
человек ест чьё-то лицо.
- Точно.
- Да, я помню эту сцену.
Что-то не так, Фрейзер?
В Бригхаусе вчера арестовали мужчину.
Он, эм...
убил свою жену, а потом...
срезал и съел её лицо.
После этого он застрелил двух своих детей.
Ужасный случай.
15 минут назад мне позвонил
один журналист и ввёл в курс дела.
Он связал это убийство с "Безумцем".
О боже. И во всём винят нас?
Ну... Как-то так.
Журналист знает, что вы
двое пропустили фильм.
Откуда он это узнал?
Как вы могли одобрить этот фильм?
Они там совсем спятили?
Мы пропускали фильмы и похуже.
Пресса называет этого убийцу
"маньяком с амнезией".
Потому что он не помнит, что натворил.
Правительство и так уже жалуется на нас.
Это катастрофа.
Я не могу поверить, что вы
так просто пропустили этот фильм...
Почему ты бросила её в лесу?
Энид, как?
Прости.
Мне очень жаль.
Вы должны советоваться
со мной по каждому решению.
Чтобы больше такого не происходило.
И впредь, если вдруг
у вас появится малейшее сомнение,
отклоняйте фильм.
Мужчина, убивший семью,
заявляет, что не помнит о случившемся.
Пресса окрестила его "маньяком с амнезией".
Его преступление связывают с недавно
вышедшим фильмом ужасов "Безумец".
Я услышала ужасный крик
и сильно испугалась.
И это всё из-за какого-то фильма!
Куда катится наш мир?
Раньше мы доверяли соседям,
не боясь за детей и родственников...
Из отеля в Пейнсвике эвакурировали
всех постояльцев после того,
как полиция обнаружила в одной
из комнат что-то похожее на бомбу.
- Мам?
- Как тебе не стыдно?
Ты одобряешь эти ужасные фильмы,
после которых люди сходят с ума!
Энид!
Где она?
Нет! Нет!
Виноваты цензоры?
Фильмы ужасов провоцируют на убийства.
О, смотри!
- Мисс Брейнс!
- Зачем вы пустили в прокат фильм "Безумец"?
Вы чувствуете вину за собой?
Прокомментируйте ситуацию!
Почему вы не запретили этот фильм?
Входите.
Даже мои дети уже в курсе!
Как они узнали, кто был цензором?
Кто мог проболтаться?
И ладно, если бы нам платили много!
Я в любой момент могу найти другую работу.
Ну правда, та сцена была смехотворной!
Даже мисс Совершенство так сказала.
Энид?
Просто не повезло.
Это могло случиться с каждым.
Именно я принимаю
решения, дело тут не в удаче.
Нет, но, эм...
ты знаешь, о чём я.
Мы все ошибаемся.
Нина, крутись!
Раз, два, три.
Не налегай на виски, Фрейзер.
- Он тебе не поможет.
- Да уж.
Ну и кто это тут у нас?
Это Энид Бейнс, одна из наших цензоров.
Ах, Энид.
- Мы знакомы?
- Нет.
Доуг Смарт. Продюсер
"Айдент Инвестмент Филмс".
Не знал, что бывают такие
фотогеничные цензоры.
Если устанешь запрещать фильмы, скажи мне,
и, может быть, я сделаю из тебя актрису.
Вряд ли я захочу стать жертвой изнасиловния
в одном из ваших фильмов.
Но я уверен, публике это понравится.
Всё, Доуг, идём.
Может быть, Энид
посмотрит последний фильм Фредерика Норта?
Это из архива, он не сильно жестокий.
Надеюсь, ты дашь ему 15+.
Хорошо, она займётся этим.
И отнесётся к работе со
всей ответственностью.
Идём, Доуг, я провожу тебя.
Прощайте, мадмуазель.
Ну что за куколка! Само очарование.
Говорят, там слишком много грязи,
всё это не вырежешь,
а нас всё равно просят дать ему 15+.
В общем...
Спасибо, Альф.
Ну и как он называется?
"Не иди в церковь".
Скоро нас и туда не пустят.
Фильм Фредерика Норта.
Давно он ничего не снимал.
А раньше был востребованным.
Я не знала о нём.
Оо, сейчас узнаешь.
Не иди в церковь.
Даже не озвучили.
Необычно.
Не иди в церковь Фредерик Норт.
Сюда.
Подожди.
Мне тут не нравится, пойдём домой.
Нет, будет весело.
Давай поиграем.
Ну же.
Соберись уже духом.
Крутись.
Давай!
Раз...
Два...
Три...
Иди.
Вперёд.
Иди!
Ты в порядке?
Это было жестоко.
Даже для меня.
Мне просто нездоровится.
Ты всегда можешь со мной поговорить.
Если захочешь.
Нельзя закрываться.
Знаешь, когда моя мама умерла...
Мне сказали, что нельзя закрываться в себе,
иначе ты...
- свихнёшься...
- Почему он ничего не помнит?
Эм, кто?
Маньяк с амезией.
Я... я не знаю.
Как это вообще возможно?
Может, из-за...
психологической травмы?
Мозг избавляется от плохих воспоминаний.
Или, может, его ударили по голове...
Психологи говорят, что люди
часто выдумывают что-то,
лишь бы забыть
травмирующее прошлое.
Мозг даже может изменять воспоминания,
если правда для него невыносима.
Слушай.
Ты хороший работник, Энид.
Не воспринимай всё близко к сердцу.
Может, мы поговорим с
тобой как-нибудь за ужином?
Выпьем что-нибудь.
Соболезную о твоей маме, Перкинс.
Спасибо за всё.
Кто здесь?
Тут кто-то есть?
Алло?
Привет, мам.
Оох, Энид... Всё хорошо?
Я так долго звонила тебе.
Прости, у меня было...
много работы.
Ох, понимаю.
Надеюсь, ты в порядке.
Свидетельство о смерти
Имя погибшей: Нина Бейнс.
Ты ещё здесь?
Да.
Я, эм...
Я сегодня смотрела один фильм.
Ох... И о чём он?
Ни о чём.
Неважно.
Ты... ты не расстраивайся
из-за того, что происходит.
Я видела новости.
- А твой папа...
- Я не хочу об этом говорить.
- Да, милая.
- Прости...
Я просто устала.
Ты только не волнуйся.
Нельзя же всё контролировать.
Это просто работа.
Да. Я всё понимаю.
Нина?
Не иди в церковь Фредерик Норт.
Мама?
Ты во всём виновата!
Не иди в церковь Фредерик Норт.
Валери?
Секунду.
Что это?
Мы с Перкинсоном смотрели
"Не иди в церковь" вчера.
О нём слишком мало информации.
Может, ты поищешь что-нибудь о режиссёра?
Фредерик Норт.
У тебя есть список его фильмов?
Нет.
Без списка мне придётся долго искать.
Уходишь вовремя? На тебя не похоже.
Зверь.
Зверь придёт за тобой!
День, когда мир наступил.
О, привет.
Ну что, понравился?
Да, полная жесть.
Согласен. Заходи ещё!
Пока, Джеральд.
- Здравствуйте.
- Я думала, этот фильм запрещён.
Не понимаю, о чём вы.
Скажите, а у вас есть...
что-нибудь необычное
из Фредерика Норта?
Я смотрела только.
"Не иди в церковь".
Может, у вас под прилавком
найдутся и другие его фильмы?
Эм... Я вас зраньше здесь не видел.
Я только переехала.
Такие, как вы, не любят подобные фильмы.
Как я?
Мой любимый фильм - "Канцелярская резня".
Особенно, момент, где мужчине
выкалывают глаза,
вскрывают желудок ножницами,
достают кишки и скрепляют живот степлером.
Шедевр.
Ну хватит, я же сама видела,
что у вас есть "Резня каннибалов".
И я знаю, что он запрещён.
Твою мать.
Ладно.
Сейчас многие прокаты закрываются.
Ещё эти облавы...
Отбирают лицензию...
Всё это такой грёбаный стресс...
Я сам уже хочу избавиться от запрещёнки...
Всё, что есть из Норта.
Правда, это копия,
некоторые сцены очень размыты.
И... кто-то вклеил в конец другую плёнку.
На куски.
Мне здесь как-то не по себе.
Будто я в одном из своих кошмаров.
Пойдём обратно.
Нет, уже поздно возвращаться.
Как странно.
- Что это?
- Книга.
Этот символ...
Похоже на какой-то портал.
Не трожь. Я посмотрю.
Это латынь.
Я могу прочесть.
"Си интроибунт...
хок сепулкрум дарэ...
тиби ад инфернум..."
Том. Хватит.
Вдруг, это опано.
"Кви эстэ кунум квум ревертэто...
Квис хок моменто инсемпертернум...
Имутата синсинтуар."
Он зовёт меня...
"Синсинтуар."
Он зовёт меня.
Зло заразительно.
Он зовёт меня...
В главной роли Элис Ли.
У меня где-то тут было печенье.
Прости, что не позвонила.
Ох, неужели, закончилось?
Должно быть, так и есть.
Ты помнишь Кэрол и Алана, Энид?
Ну, Алан, косоглазый.
Они развелись.
Какая жалость.
Кэрол хочет уехать на побережье.
Может, оно и к лучшему, но я буду скучать.
Можешь её навещать.
Я хотела с вами поговорить.
- Ты нашла парня?
- Нет.
Это связано с Ниной.
Я знаю, мы уже обсуждали
это, и я всё поняла, но...
Мне кажется...
Кажется, я знаю, где она может быть.
Прошу, Энид, не начинай.
Пап, я кое-что выяснила.
Она - актриса.
Её зовут Элис Ли.
Знаю, это звучит безумно, но я...
Я почти уверена в том, что это она.
Хорошо вглядись в её лицо.
В её глаза.
Мы уже проходили это, Энид. Это не она.
Ты даже не посмотрел!
Прошу, вглядись!
Выглядит точь-в-точь, как она.
Энид, хватит.
- Пап.
- Энид.
Именно поэтому мы объявили её мёртвой.
Мы старались ради тебя,
но ты просто ушла от нас!
Прямо как тогда с Ниной!
Джордж!
Нет, Нина!
Нет!
Не иди в церковь
13, Роквелл Лейн.
Доуг.
Я тут проходила мимо...
Я из комитета цензоров.
Конечно... Энид.
Эм...
Прости, это на всякий случай.
Не всем людям нравятся мои фильмы.
Заходи.
Сюда.
Вы живёте один?
Да. Совсем один.
Эта комната мне знакома.
Она известная.
Тут снимали сцену изнасилования.
А у тебя острый глаз.
Я получил награду за этот фильм.
За "Экстремальный код".
Мы похожи, неправда ли?
Кто?
Я и Элис Ли.
И правда похожи.
Ты мне сразу показалась знакомой.
Может, снимешь своё мокрое пальто?
Расскажите о Фредерике.
Что я могу сказать...
Он провокатор. И гений.
Правда, непризнанный.
Тебе понравился "Не ходи в церковь"?
Он был бы рад, что ты посмотрела.
Ему нужен был женский взгляд.
Ты не любишь скотч?
Не знаю, слышала ли ты, но он
сейчас снимает крутой сиквел к "Церкви",
который называется "Зверь".
Сиквелы сейчас в моде.
Где проходят съёмки?
У дома Фредерика.
В лесу, где снимали оригинал.
Там будет Элис Ли?
Это её последний фильм.
Её время уже кончилось.
Что это значит?
Не хочу говорить об этой глупой актрисе.
Давай лучше поговорим о тебе, Энид.
Что будет с Элис?
Это большой секрет.
Фредерик похитил её, так?
А я могу похитить тебя.
- Не прикасайтесь ко мне.
- Что?
- Ты сама ко мне пришла.
- Пустите.
- А теперь дразнишь меня?
- Отпустите, прошу.
- Хватит!
- Ах ты грёбаная...
Хватит, нет!
Не трожьте меня!
Спасибо за скотч.
Я, пожалуй, пойду.
Сука грёбаная!
Ты за всё ответишь!
Надеюсь, ты подохнешь
в канаве, больная тварь!
Такие, как ты
не имеют права на жизнь!
Зло заразительно!
И это ты во всём виновата, сука!
Ты сама ко мне пришла!
Он сейчас снимает крутой сиквел к "Церкви".
Ты прогнила изнутри.
Всё, к чему ты прикасаешься,
тут же превращается в дерьмо.
Помогите, прошу!
Прошу, прошу.
Энид?
Ты в порядке?
Мы, вообще-то, работаем.
Помогите, кто-нибудь! Спасите меня!
Энид?
Простите.
Кто-то, похоже, потерялся.
Привет. Чем могу помочь?
Боже правый, Энид.
Что ты делаешь?
Всё под контролем, Валери.
Окей?
Нет! Нет-нет-нет, тебе нельзя!
"Маньяк с амнезией заявил в суде,
что не смотрел фильм "Безумец",
- который связывают с его преступлением".
- Что?
Как это "не смотрел"?
Тут так написано.
Пропустите!
Фредерик Норт Асфиксия
Кроваво-красное лето Не иди в церковь.
Тут снимают фильм с Элис Ли?
Ты опоздала.
Простите?
Я - Дэбби. Твой гримёр.
На фотографии ты другая.
Ну хоть приехала.
Остальные актёры скоро будут.
Съёмки уже идут.
Пошли.
Пора готовиться.
Снимай.
Надень это.
Надевай.
Садись.
Сядь на стул.
Сами цензоры
не прочь посмотреть запрещёнку.
Дэбби!
Сестра приехала?
Да.
Фредерик ждёт её в лесу.
Он теряет терпение.
Продюссер так до сих пор и не объявился.
Это так странно.
Доуг никогда не пропускает сцены убийства.
Что он хочет сделать с Элис Ли?
О чём это ты?
Смотри на меня.
Я ждал тебя.
Фред... Фредерик Норт?
Выйди на свет. Хочу на тебя посмотреть.
Быстрее.
Где Элис Ли?
Смотрю, ты фанатка.
Мне сказали, что это её последний фильм.
Ты защищаешься.
А это значит, что тебе страшно.
Расскажите мне о фильме "Не иди в церковь".
Та...
Та сцена с девочками...
Кто вам подал эту идею?
Шокирующе, правда?
Та сцена...
была основана...
на реальных событиях.
Все мои идеи...
взяты из реальной жизни.
Но всё было не так.
Люди думают, что я создаю...
ужас.
Но они ошибаются.
Ужас... уже живёт
в каждом из нас.
И в тебе.
Это неправда.
Конечно, правда.
Не будь такой наивной.
Если хочешь сниматься,
тебе придётся выпустить наружу
свои тёмные помыслы.
У меня их нет.
Нет, есть. Где-то глубоко.
- Нет, нету.
- Хватит уже!
Играй, мать твою!
Импровизируй.
Будь героиней своей истории.
Нет.
Тогда пошла вон отсюда.
Нет, прошу, нет, стойте! Стойте!
Мне нужна моя сестра.
Я правда очень хочу увидеть её,
я хочу вернуть мою сестрёнку!
Прошу!
Хорошо.
Будем работать с этим.
Играй.
Я чувствую гниль внутри тебя.
Ты пытаешься сдерживаться,
но только делаешь хуже.
Перестань бороться с собой.
- Хватит.
- Выпусти её наружу!
Хватит, это вы.
Вы хотите меня такой видеть.
Вы! Хватит!
Да, вот так.
Перенеси эту энергию
прямо в кадр.
Давай...
Покажи нам правду.
Любимая.
Я так долго ждал тебя.
Невыносимо долго.
Я всё время думал только о тебе.
Нет.
Я чувствую гниль внутри тебя.
Не прячь её.
А то будет только хуже.
Не сдерживайся. Выпусти её!
Я знаю, что ты - истинное зло.
Нет, это не по сценарию, нет, нет, нет!
Чарльз!
Я - это ужас!
Снято!
Что тут происходит?
Чарльз!
- Чарльз?
- Нет!
Что ты наделала?
- Фредерик!
- Нет!
Что? З-зачем?
Ты это сделал! Это всё твоя вина!
Нина! Вернись!
Нина!
Нет, прошу, прошу, не трогай меня!
Всё хорошо, это же я!
Это же я, Энид. Твоя сестра.
Ты... ты убила Чарльза.
Нет. Он хотел обидеть тебя.
Он был моим другом!
Нет, всё, что я сделала...
было ради твоей защиты!
Я хотела помочь тебе!
- Ты ненормальная.
- Нет, прошу!
О нет!
- Не убивай меня!
- Всё хорошо, слышишь?
Я не убью тебя.
И никогда не обижу.
Ты же моя сестра.
Ч-что?
Это неправда!
Нет, это так! Прошу, прошу!
У тебя её глаза!
У меня есть сестра, и это не ты!
Нет.
Нет, прошу, нет!
Прошу, ты должна быть ей!
Пожалуйста, будь ей, прошу!
Пожалуйста, будь ей!
Пожалуйста, ты должна быть ей!
Пожалуйста, пожалуйста, будь ей...
Будь ей, будь ей, прошу...
Ты должна быть ей...
Пожалуйста, будь ей...
Пожалуйста...
Пожалуйста... будь ей...
Пожалуйста, будь ей... Пожалуйста...
Пожалуйста, будь ей, будь ей...
Пожалуйста, будь ей...
Нина!
Ты пришла, чтобы спасти меня.
Да.
Спасти...
Давай вернёмся домой.
Что самое удивительное...
Когда были решены все проблемы,
связанные с изъятием непристойных фильмов,
преступность в Британии снизилась до нуля.
Теперь, как мы и сказали,
в Британии стало абсолютно безопасно.
Уровень безработицы также сократился,
а все преступники за решёткой.
Теперь нам нечего бояться.
Я нашла её.
Я нашла её...
Спасите меня!
Помогите!