- Да!
- Хочешь ещё?
Да, папочка, продолжай!
О, господи!
Привет, это твоя мамуля.
Ты идёшь сегодня на поминки или как?
Мы скоро выезжаем.
Ты вроде собиралась,
но твой отец говорит, что нет.
Хотя он вечно не в теме.
Он сейчас в спортзале,
так что не знаю, когда мы доберёмся.
Ты же знаешь своего отца, Даниэль.
Попросила его сегодня
о простейшей вещи.
Знаешь, что? Перезвони мне.
Позвони, а не напиши.
Напряжённый день?
Да.
Ещё одна деловая встреча,
к которой надо подготовиться.
С другим клиентом?
- Да.
- У него есть волосы?
- Да, есть.
- И зубы?
Да.
Когда ты успеваешь учиться,
трахаясь со столькими мужиками?
"Когда ты успеваешь учиться,
трахаясь со столькими мужиками?"
Смешно.
Не забудь.
Спасибо.
А ты не забыл?
Ах, да.
Да-да-да.
Я очень рад, что могу помочь тебе
окончить юридический и всё такое.
Необходимо оказывать
поддержку женщинам.
Особенно, женщинам-предпринимателям.
- Я в курсе.
- Иначе их степени
по бизнесу и социологии
останутся не востребованы.
- Ясно, супер.
- Будущее за вами.
Круто.
Зашибись.
- Здравствуй.
- Здрасте!
Рада вас видеть.
Даниэль!
- Даниэль!
- Чего ты орёшь?
Привлекаю её внимание.
Не позорься.
Не цепляйся.
- Привет, папуля.
- Привет, зайка.
Могла бы поехать с нами.
Всё нормально.
А почему вы на фургоне?
Твоя мать забыла просветить,
что её машина в сервисе.
Я ему говорила.
Пришлось скинуть
всю продукцию в багажник.
Из-за того, что твоя мать села за руль,
мне впереди не хватило места.
Я тебе говорила.
Он либо не слушает,
либо у него Альцгеймер.
Как прошли похороны?
Траурные речи - отстой.
- А мне понравилось.
- Тебе всё нравится.
Ты накрасилась?
Тебе идёт макияж.
Спасибо.
Как я выгляжу?
Классно.
- Правда?
- Да, на все пять.
Не слышу уверенности в голосе.
Ты правда выглядишь классно.
Откуда у тебя этот браслет?
- Не помню.
- Выглядит дорого.
Кажется, твой подарок
по случаю окончания школы.
Правда?
- Да.
- Какая я щедрая.
Итак, вы готовы?
Какая у меня легенда?
Ты скоро заканчиваешь учёбу,
и у тебя уже назначено
несколько собеседований.
Если что, здесь Мойра
со своей дочкой Стефани...
- Джессикой.
- Неважно.
Она вроде глава отдела маркетинга
в каком-то издательстве.
- Ассистентка.
- Точно.
Ты могла бы поговорить с ней.
Нет, она с ней в контрах.
И маркетинг её тоже не интересует.
Это же по работе.
И Майя здесь?
- Чёрт.
- Боже, папа...
Мы тут ещё час проторчим.
Нельзя было сразу
всё нормально сложить?
Много вещей и мало времени.
Знаешь, что я предлагаю?
Почему бы не сказать всем,
что ты временно работаешь со мной,
пока ищешь что-то по специальности?
- Нет, пап.
- Ни в коем случае.
Почему?
Скажи честно: как я выгляжу?
- На все пять, мам.
- Объём появился?
Деб, мой телефон у тебя?
Нет, спроси у Альцгеймера!
Готова?
- Да.
- Точно?
Хочешь маленький совет?
Давай.
Никаких шашней с Майей.
- Что это значит?
- Ты прекрасно знаешь.
Перестань.
Тебе повезло, что я широких взглядов.
И я должна целовать тебе ноги за то,
что не вышвырнула меня на улицу.
Ты живёшь не с нами, но за наш счёт.
Так мы идём?
Да, ждали только тебя.
- Ну да.
- Идём.
- А меня трудно подождать?
- Женщины и дети сзади.
Погоди, мам, кто умер?
Соболезную вашей утрате.
- Спасибо.
- Это прискорбно.
Да.
Она была такой жизнерадостной.
Такой...
Мне очень...
О, Майя! То есть, Даниэль.
Колумбийский?
Вот это да! Впечатляет.
Да, хотя изначально
мы метили куда выше.
- Ты, наверное, очень горда.
- Да, это потрясающе.
Тебя интересует
какая-то конкретная сфера?
Да, СМИ и типа того.
Нет, нету.
Чудесно выглядишь.
Спасибо, вы тоже.
Эбби была бы так рада.
Даниэль собирается
в юридический или в магистратуру?
Ни то, ни другое.
Она сейчас подыскивает работу.
Тоже хорошо.
- Она так сильно похудела.
- Да, прилично.
Она здорова?
Стресс из-за выпускных
экзаменов и всё такое.
Она с кем-то встречается?
В данный момент, нет.
А Майя с кем-то встречается?
Почему?
Я на минутку.
Без проблем.
Бедная Дебби.
- Рада увидеться.
- Спасибо.
Спасибо, что пришла.
Там на столе есть бейгели.
Пожалуй, возьму один.
Ага.
Майя говорит, она меняла
специализацию дюжину раз.
Думаешь, у неё пищевое расстройство?
Кто это? Симпатичный.
Сын Дженис и Мори. Макс, кажется.
Разрешите пройти.
- Привет.
- Как дела?
- Хорошо, а у тебя?
Хорошо. Лучше не бывает.
Да, выглядишь ничего.
Поздравляю с окончанием
юридического. Это круто.
Спасибо.
Тебя-то всего на четыре месяца хватило.
Как няней работается?
Хорошо.
Значит, на лето никуда не едешь?
Не знала, что мы здесь пересечёмся.
У тебя сейчас вроде экзамены.
Вчера последний сдала.
Сдала досрочно, чтобы успеть
на похороны лучшей подруги Энни?
Эбби.
Я так и сказала.
Я стажировалась у неё
в старших классах.
Ну да, конечно.
Мы с мамой решили,
что надо поддержать
её близких в такой момент.
Показуха. Полностью в духе Кэтрин.
Кстати...
ты на похоронах-то была?
Да.
- Правда?
- Естественно.
Да.
Твой отец был какой-то замученный.
Сказал, ты придёшь только на поминки.
Если ты всё знаешь,
зачем спрашиваешь?
Нельзя заявляться на шиву,
как на афтерпати...
- Нет.
- ...чтобы тупо пожрать нахаляву.
Я была на похоронах.
Похоже, ты искала меня,
раз говорила с ним?
Размечталась...
Ты мне даром не сдалась.
"А где Даниэль?"
Что тебе понравилось на похоронах?
По-моему, всё было прекрасно.
Тебе, наверное, так грустно.
Ты так глубоко скорбишь
о кончине дорогой Энни.
Вообще-то, наши семьи близко дружили.
Они частенько играли
в бридж с моей бабулей.
- Бабулей?
- Да.
Она умерла до твоего рождения.
- Спасибо, что напомнила, Майя.
- Пожалуйста.
Я сейчас подойду.
- Рада вас видеть.
- Поболтаем?
Да, я буду здесь.
- "Да, я буду здесь".
- Что?
Кайфуешь, наверное,
от такого числа поклонников?
Я не кайфую, я скорблю.
Это же похороны.
- Майя!
- Да, мне тоже грустно.
- Помнишь Глорию?
- Привет, как ты?
Хорошо, а ты как?
Мам! Мам-мам-мам, кто умер?
Эбби, сестра второй жены дяди Морти.
Ты её знаешь.
Не припоминаю.
Они играли в бридж с твоей бабулей.
Правда?
- Держи.
- Мам, я не могу это есть.
- Почему?
- Я - вегетарианка.
С каких пор?
Я сто раз тебе говорила!
Утром ты ничего не съела.
Потому что мы собирались сюда.
Ты как Гвинет Пэлтроу,
питающаяся по талонам.
- Господи.
- И это не комплимент.
Знаешь, что сказала тётя Оз?
Она подозревает у тебя анорексию.
Даниэль...
ты меня слушаешь?
Надо же!
Это племянник Пола и Шерил Шапиро.
Хорошенький.
Знаешь, что?
У него кузен в издательстве работает.
- Он может тебе помочь.
- Мам, перестань.
Мне нужно в туалет.
- Нет, идём.
- Мама.
Попытка - не пытка.
Я не хочу.
- Идём.
- После.
- Сейчас.
- Я ещё не ела...
Давай-давай.
Потом возьму у него номер.
- Сейчас.
- Перестань.
- Сейчас, сейчас.
- Нет, мам.
- Мам.
Проблема в процентных
ставках и экономике...
Смотри, кто здесь.
Привет, дорогой.
Вот это да!
Макс когда-то работал у твоего отца.
- Правда?
- Да.
Привет.
Джоэл - твой отец?
Да.
- Да.
- Ясно.
Вы знакомы друг с другом?
Да, однажды пересекались.
Серьёзно? Где?
В этой...
- В "Бет"...
- "Бет Тора".
- "Израэль".
- Да, в "Бет Израэль".
Вы встретились в синагоге?
Да, я там волонтёрила.
- Помогала детям.
- Каким ещё детям?
Я тебя даже на службу
не могу затащить.
Есть такая тема...
Можно бескорыстно
помогать еврейским детям.
Типа, организация.
Разве ты не загружена учёбой,
работой няни и прочим?
Ого, ты работаешь няней?
И как часто?
Когда клиенты позвонят.
- У тебя нет чёткого графика?
- Нет.
- Вообще?
- Вообще, мам.
И тебе нравится?
Зависит от ребёнка,
но это позволяет оплачивать счета.
Счета?
Ты за всю жизнь
ни одного не оплатила.
Я не... это...
Ты знаешь, о чём я.
Это не значит,
что она безответственная.
Я оплачивала счета.
Лапонька, как только получишь диплом,
я просвещу тебя насчёт счетов.
Ты будешь знать о них всё.
То есть, ты изучаешь бизнес?
Нет, не бизнес.
Она изучает гендер.
Гендерные вопросы.
Типа, гендер в бизнесе.
У них там потрясающая программа.
Можно самому придумать...
- ...специализацию.
- Это замечательно.
Есть некоторые сложности
с трудоустройством,
но учится она прекрасно.
Это поможет получить
работу многим людям.
Да, безусловно.
Сможешь сама создать себе работу.
Она у нас очень талантливая.
Раз ты собираешься в юридический,
тебе незачем волноваться о работе.
В юридический? С чего ты взял?
Это Майя. Майя учится на юриста.
А у Даниэль - гендер в бизнесе.
До сих пор не понимаю,
что это значит,
но она молодец.
Какие планы после выпуска?
Тебе хватает денег?
Няням хорошо платят?
Нет, пап, гроши,
учитывая, что работа не из лёгких.
- Ты же не нуждаешься в деньгах.
- Я кое на что коплю.
И на что же ты копишь?
На квартиру?
Да, и дело двигается.
Папочка не сможет вечно
оплачивать ей жильё.
- Но она очень много работает.
- Может, вам с Максом
- поговорить об этом подробнее?
- Да, да.
Он может помочь тебе
с трудоустройством.
Не сомневаюсь,
но у меня уже есть план,
так что я в этом не нуждаюсь.
Лапонька, феминизм сложно
назвать профессией.
Это не профессия, это призма!
Через которую я смотрю на профессию.
Прости, прости.
Просто было и актёрство, и режиссура,
и стендап, и активизм -
так что я запутался.
Но ты не сможешь
прокормить себя, работая няней.
Так что рано или поздно
придётся сосредоточиться
на чём-то одном.
У тебя, кажется, кузен
в издательстве работает?
Сэм, да.
Может, ему нужен стажёр?
- Я спрошу.
- Это оплачивается?
Желателен какой-то оклад.
Ты ведь можешь
с ним договориться?
Чисто по-семейному.
Да, было бы чудесно.
Помоги нашей красотке.
О, настала очередь десерта.
Я пошёл.
Джоэл...
- Прошу прощения.
- Оставь и другим немного.
Утром потеешь в спортзале -
в обед наедаешь всё обратно.
Какой в этом смысл?
Даниэль...
Да?
Помоги мне, пожалуйста, на кухне.
Он ничего.
Не начинай, тебе это не надо.
Что не начинать?
Прошу, веди себя
прилично ради меня.
О чём ты говоришь, мам?
Я не собираюсь
сосать ему в туалете.
Мы на шиве!
О чём я и говорю.
Я не буду этого делать.
А не надо тебе это,
потому что он женат.
- Женат?
- Да.
- Точно?
На принцессе-шиксе.
Бедолага.
Спасибо.
Спасибо, Даниэль.
Как там родители?
По-прежнему во Флориде?
Да, стали очень теплолюбивы
в последнее время.
Но периодически прилетают.
Это потрясающе, обожаю Флориду.
Мечтаю слетать туда
в отпуск, в гольф поиграть.
Не знал, что вы гольфист, Джоэл.
Мне в этом году заменили
тазобедренный сустав.
- Сочувствую.
- Частично.
И жена не разрешает мне летать.
Да, от полётов лучше воздержаться.
А как там твой брат, Макс?
Хорошо. Вы же знаете...
Да, родительский любимчик.
Смешно.
- Я пошутила.
- Я понял.
Но у него правда всё хорошо.
Своя практика.
А как Кейт?
Ким?
- Да, прости.
- Ничего.
У неё тоже всё прекрасно.
Она, кстати, скоро приедет.
О, замечательно!
Только сейчас вспомнил...
У вас вроде недавно ребёнок родился?
Да.
- Боже мой!
- Это потрясающе!
- Мазлтов!
- Почему я не в курсе?
Чудесная новость!
Покажешь фотки?
Конечно.
Ты посмотри.
Повезло тебе, парень.
- Красавица.
- Какая прелесть.
Кажется, тебе звонят.
Простите, я сейчас.
Алло?
Да, я здесь, сейчас выйду.
Милая малютка.
- По-твоему, она милая?
- Да.
Страшная, бледная, курносая!
Какого чёрта?
Куда ты?
У неё свой бизнес.
Вдруг она поможет Даниель?
Ты хотела оставить её с мамой.
Она заболела.
Какого хера?
Хочешь, чтобы Роуз заразилась?
Нет.
Поэтому нам нужна няня.
Хорошо, я поищу няню.
Привет!
Как дела?
Привет, рада вас видеть.
- Поздравляю.
- Спасибо.
Она прелесть.
- Знаю.
- Бозе мой.
- У нас нет няни.
- Я же сказал, что найду.
- Я - Дебби.
- Помню, мы встречались...
На обрезании у Гликманов.
- Обрезании?
- Да.
Точно. Было весело.
Ну вы поняли, о чём я.
Была рада с вами познакомиться.
Кто это у нас такой сладкий?
Какой у нас милый носик!
Слава богу, не мой.
Боже, вы посмотрите.
Какие у нас глазки.
Определённо мамины.
Красавица.
У тебя пятно на пиджаке.
Почему не надел тот,
что я из чистки забрала?
Не смог найти.
- Завтра надень.
- Ладно.
Я могу присмотреть за ней,
чтобы вы смогли поесть.
Ничего, я справлюсь.
Можешь положить мне чего-нибудь?
Сейчас. Подержите пинетку?
Я жутко голодная.
Конечно.
Весь день одна с ребёнком.
- У Макса сегодня была встреча.
- В воскресенье?
Что тебе принести?
Бейгель будешь?
Ты же знаешь, что я люблю. Руколу.
Ругелах, а не рукола.
Она так и сказала.
Нет, она сказала другое.
Она сказала "рукола".
Тебе стоит проверить слух.
- Я прекрасно слышу.
- Да.
Но не слушаешь.
В том и проблема.
Здрасте!
Боже мой!
Шикарно выглядишь.
Ой, да бросьте, сами-то!
- Спасибо. Ты совсем взрослая.
- Есть немного.
Ещё вчера ты была, как Мэйсон.
Время летит.
У него скоро бар-мицва.
Да, я слышала.
Я заранее купила ему костюм.
Сейчас покажу фотку.
Погоди, погоди...
Где-то была.
Простите.
Правда же прелесть?
Придётся, конечно, перешивать.
Он сильно поправился.
Чёрт.
Сейчас!
Секундочку!
Подождите.
Простите, не хотел напугать,
но там есть окно или вентиляция?
Спасибо.
Даниэль?
Здрасте.
Подойди.
- Потрясающе выглядишь.
- Спасибо.
Просто сногсшибательно.
- Много ухажёров?
В данный момент, ни одного.
Наверное, с нетерпением ждёшь выпуска?
Да, осталось сдать последние экзамены,
а потом начнутся собеседования.
Правда? Ты не говорила. Куда?
Ты вряд ли знаешь эти фирмы.
Всё ещё снимаешь ролики?
Мне они очень нравились.
Давно не занимаюсь.
Но актёрство-то не бросила?
Нет, это был, типа, стендап.
Какая у тебя специальность?
У неё нет специальности, мам.
Она сама её придумает.
Но диплом-то тебе выдадут?
Кажется, это связано с политикой.
Пытаюсь вспомнить
знакомых в этой сфере.
В детстве ты была
настоящей гуманисткой.
Хотела поехать на Ближний Восток
кормить бездомных и учить английскому.
Моя специализация - права женщин
и гендерные исследования
сквозь призму...
О, так ты можешь устраивать марши,
как эти "розовые шапочки".
Да, отличная идея.
Ты любишь и маршировать, и вязать.
Знаешь, у Стива Эпштейна
сын был точно таким же.
Изучал то ли философию,
то ли фотографию...
Что-то типа того.
Его родители серьёзно
опасались за его будущее.
На что он будет существовать?
Понимаешь?
Но прошло 20 лет -
и он стал нейрохирургом.
Жизнь непредсказуема.
Да, жизнь непредсказуема.
Ты тоже можешь стать нейрохирургом.
Ага.
Шейла, давайте помогу.
- А?
- Что нужно сделать?
Как мило с твоей стороны.
Спасибо, дорогая.
- Илая вырвало в детской.
- Ничего.
- Просто кошмар.
- Я уберу.
Большое спасибо.
Прямо "Няня спешит на помощь"!
Это так мило.
Ты - прелесть.
- Я помогу.
- Не надо.
Но я хочу.
Славные девочки.
Боже...
Зачем тащить детей на поминки?
Давай помогу.
Ты не обязана одна отдуваться.
Спасибо.
Я разрабатываю приложение для...
Ты вроде была в колготках.
Нет.
Нет?
Смотри, у тебя кровь.
Как ты знаешь, я...
Очень удобно.
Просто поцарапалась обо что-то.
Да у тебя там открытая рана.
Царапина.
Чего ты всё время туда пялишься?
- Куда?
- На ту худосочную блондинку.
Я на неё не пялюсь.
Она, конечно, красотка,
но старовата для тебя.
Я не считаю её красоткой.
Малибу Барби не красотка?
Ничего особенного.
Она выглядит шаблонно.
Шаблонная красавица.
Одна из самых красивых
женщин, что я видела.
Ты серьёзно?
Просто она не в моём вкусе.
Я мечтала быть такой в 15 лет.
Какой,
скучной?
Скучной женой, у которой...
давно нет секса,
потому что она мегера?
Нет, она горячая бизнесвумен.
Фактически, мать-одиночка.
Много стресса, но по ней не скажешь.
Это, типа, круто.
- Она не бизнесвумен.
- Ещё какая.
Она - предпринимательница.
Не заливай.
Мама сказала, у неё три фирмы.
Об этом я и говорю:
со стороны и не подумаешь.
Зачем ей три фирмы?
Боится прогореть?
Ты чересчур мизогинична
для будущего организатора
женских маршей.
Что с тобой?
- Что за компания?
- Это было временно.
Почему?
Что это была за компания?
Простите.
Чего ты?
Ничего, спасибо за помощь.
Ты странно себя ведёшь.
Обычно я себя веду.
- Здрасте, рада вас видеть!
- Привет, мазлтов!
- Давайте.
- Пока.
Иди сюда.
Куда ты меня тащишь?
Я думала, ты вегетарианка.
Ты вроде настаивала, чтобы я поела.
Ты сейчас ведёшь себя
совершенно недопустимо.
Думаю, тебе надо расслабиться.
Расслабишься тут с тобой.
Флиртуешь со всеми подряд,
хлещешь вино,
сидишь на столе...
Ты на вечеринке что ли?
И я просила не крутить шашни с Майей.
Не понимаю, что это значит.
Всё ты понимаешь.
Не строй из себя дуру.
Я думала, эксперименты закончились.
По-твоему, все бисексуалы
экспериментируют?
Ты в этом не шаришь.
У тебя нет гей-радара.
Прости, детка,
но я росла в Нью-Йорке в 80-е,
и геев за милю чую!
- Какая худенькая!
- Божечки!
Привет, дорогая,
как твой сайклинг?
Чудесно, но взгляни на свою дочь.
Она что, не кушает?
- Видишь?
- Сколько она весит?
Сколько ты весишь?
Не знаю.
Да брось.
Мне пойти взвеситься?
Ты такая смешная.
Взгляните на это личико.
Всё хорошо.
Кто притащил ребёнка на шиву?
Что взять с гойки...
Ты говорила, она прошла гиюр.
Гиюр-хуюр...
Она ругелах от руколы не отличает.
Знаешь, что?
Говорят, у неё отец - еврей.
Это не считается.
Тем не менее, она очаровательна.
И они выглядят
до безобразия счастливыми.
По-моему, она стерва.
Она много работает.
Ладно, стерва-трудоголик.
Знаешь, чего я не понимаю?
Чего?
Зачем еврею жениться на шиксе,
когда вокруг столько
прекрасных женщин?
Вроде этой прелестницы.
Так, погоди, погоди,
милая, у тебя тут грязь.
- Не надо.
- Я забочусь о тебе.
Вытираю грязь с твоего личика.
Я думаю, штука в том,
- что она у них добытчик.
- Правда?
И откуда дровишки?
От его папочки, поди.
Мори?
Мори.
Мори гол как сокол.
Из-за своей щедрости.
Все знают, что его бизнес накрылся.
Не по его вине.
О, ты защищаешь Мори...
Старая любовь не ржавеет.
- У нас не было романа.
- Ну да, как же.
Не говори глупостей.
Просто он мне помог...
Теперь это так называется?
- ...в трудный момент.
- Своим шлангом.
- Прекрати.
- По-рыцарски выебал.
Кто тебе сказал?
- Прости.
- Ладно, проехали.
Кто тебе сказал?
Сейчас можешь не отвечать,
но мы к этому ещё вернёмся.
Прости, дорогая,
но мне сейчас слегка некогда.
- Отложим этот разговор.
- Спасибо.
Вдруг шикса возьмёт её на работу.
- Мам, нет.
- На работу?
- Идём.
- Мам!
Конечно-конечно, идите.
Не смущайся, говори прямо.
Это моя дочь, Даниэль.
Чего ты, зайка?
Хочешь подержать, милая?
Успокой её, ты же няня.
Нет, спасибо.
Просто мы устали.
У тебя есть опыт.
Нам пора спать.
Ей нужно немного поспать.
Здесь все плачут, это же шива.
Привет, Ким Беккет.
Привет, очень приятно.
А это Роуз.
Ты ещё совсем недавно была такой.
Даниэль скоро заканчивает учёбу.
О, поздравляю.
Уже определилась с универом?
Я в универе.
Вообще-то.
О, прости.
Джоэл сказал, у вас может
найтись для неё место.
Да, я как раз говорил Ким,
что ты потрясающая няня.
Мне позарез нужна няня.
Не хочешь временно подработать,
пока ищешь что-то по специальности?
Найти хорошую няню очень сложно.
- Целая история.
- Это точно.
Спасибо за предложение,
но мой график забит.
У тебя же всего один клиент.
- Это не займёт много времени.
- Откуда ты знаешь, пап?
Ты пополняешь счёт раз в месяц.
Не надо быть провидцем.
Почему ты следишь за моим счётом?
Потому что он оформлен на меня.
Знаешь, по-моему Даниэль
больше интересует работа в офисе.
Типа секретаря, администратора
и тому подобного.
Ты же успешная бизнесвумен,
которая всего добилась сама.
Да, это потрясающе.
Не представляю, как ты всё успеваешь?
Поразительно.
Приходится, с его стилем жизни.
Правда? Надо же.
Никогда бы не подумал,
что ты любишь шиковать, Макс.
Вы шутите?
Он с друзьями предпочитает
неприлично дорогие рестораны.
Тот ещё гурман.
Пойду кофе себе налью.
- Можешь и мне принести?
- Конечно.
В общем, если передумаешь,
и сможешь выкроить время...
Я сейчас из дома работаю.
Мне бы не помешала помощь
со звонками, расписанием и прочим.
Заодно подберём тебе,
если хочешь, что-то подходящее.
- Было бы здорово.
- Отличная возможность.
Большое спасибо за предложение,
но это совсем не то,
чего мне бы хотелось.
Я не планирую стать женщиной-боссом.
Это не моё.
Но я очень уважаю ваши достижения.
Ясно.
Как интересно.
У меня такой же...
браслет.
- Правда?
- Ух ты.
Кто бы мог подумать!
Надо же.
Значит, у нас обеих прекрасный вкус.
У вас с Максом.
Для меня он слегка экстравагантен.
- Правда?
- Макс выбирал.
Это ведь подарок от нас
в честь окончания школы?
Да, насколько я помню.
М: "Спасибо за ночь. Поужинаем в четверг?"
Д: "В пятницу экзамен, надо готовиться.
Напишу, когда освобожусь".
Ты вроде универ кончаешь?
Да.
Это из новой коллекции.
Макс, чего ты там стоишь?
Слушайте, если вас надо подкинуть,
мы приехали на фургоне.
Милая, ты уверена,
что мы его подарили?
Да, мне такое не по карману.
Да и нам, пожалуй, тоже.
Я точно уверена, что это были вы.
- Кто же ещё?
- Похоже на то.
Чёрт.
- Ого!
- Простите.
Ты явно востребован.
- Деловой парень.
- Письма по работе
пришли все одновременно.
Связь здесь паршивая.
- Я подниму.
- Нет-нет, я сам.
Простите.
Простите, пожалуйста.
На неё что-то попало?
- Просто испугалась.
- Тихо, тихо...
Боже, ты не обожглась?
- Нет.
- Идём со мной, милая.
Всё-всё-всё....
С ней точно всё в порядке?
Слава богу, что кофе
у Шейлы всегда тёплый,
иначе был бы ожог третьей степени.
А это не кощунство?
За это Бог нас простит.
Есть грехи пострашнее.
Прости, я не хотела, это...
Бывает.
Мамуля?
Да, бубала?
Я тебя разочаровала?
Что?
Нет.
Простите.
Проходите.
Пока, Глория, на неделе увидимся.
Дэнни?
Ты же не...
Шейла, давайте помогу вам со стульями.
Ты просто ангел.
Шейла...
Мы вроде как разговаривали.
Моя уборщица вчера заболела,
в самый неподходящий момент.
Ладно, ладно.
Спасибо.
Поставь их там, у стены.
Ага.
Давай помогу.
Спасибо.
У тебя сперма на пиджаке.
Хватит всё принимать близко к сердцу.
Простите...
Перестань грызть ногти.
- Это некрасиво.
- Отстань.
Красивый.
Откуда он у тебя?
Не помню.
В смысле, не помнишь?
- В прямом.
- Не заливай.
Погоди, расстегнулся.
Такое можно купить на зарплату няни?
Ведёшь себя, как сука.
Ничего подобного.
Привет.
Макс.
Майя.
Ты кузина или сестра Даниэль?
Просто вы очень похожи.
Нет.
Мы похожи совсем по другой причине.
Мы - подруги детства.
Всё равно что родня.
Даже на выпускной вместе ходили.
Это очень мило.
Милее некуда.
Опоздала и принесла мне
увядшую бутоньерку.
Она не завяла.
Полностью завяла.
Похоже, вы повеселились на славу.
Не то слово.
- Мы арендовали лимузин.
- Ага.
Накачались пуншем, переблевались
и накурились в хлам.
- И потрахались.
- Майя!
Это был её первый оргазм.
Следи за языком.
А что? Было здорово.
Простите, Морт.
Как вы, Морт?
- Рад вас видеть.
- Ага.
Мы с ней... как сёстры.
Сёстры, которые трахаются.
Какого чёрта?
Ты изучаешь искусство?
Даже не близко.
Собираюсь в юридический.
О, так вот кто туда собирается!
Разве мы знакомы?
Даниэль так и не рассказала
о своих планах на будущее.
Я говорила, что у меня
назначены собеседования.
А как же подработка няней?
Или тебе достаточно
платят в одном месте?
Даниэль не нужно работать.
Родители оплачивают
все её творческие поиски.
Правда?
Ты явно обожаешь этого малыша,
раз готова работать почти даром.
Простите, а вы откуда
знаете друг друга?
- В храме познакомились.
- Да, в синагоге.
Что?
- Ты же не ходишь в храм.
- Иногда хожу.
С каких пор ты стала
глубоко религиозной?
Необязательно быть
глубоко религиозной...
- Можно быть в меру...
- Майя.
...религиозной и ходить.
Сомневаюсь.
Майя!
Давай.
Пока, приятно познакомиться.
Ты сегодня полна сюрпризов.
У нас всё в силе?
Да.
Почему бы нет?
Видела нового раввина?
Будто Роберт Де Ниро
и Джин Келли родили еврея.
Глаз не отвести.
На твой вкус или на вкус Дэнни?
На любой вкус.
Хорош по всем статьям.
Присматриваю мужа для Дэнни.
Естественно.
Пока ничего не подворачивается.
- Привет.
- Вот и она!
- Красавица.
- Привет, милая.
Привет.
С кем-нибудь встречаешься?
Ни с кем, стоящим обсуждения.
Что?
Я думала, ты от парней,
как от мух отмахиваешься.
Неплохо было бы
отмахиваться поактивнее.
Я стараюсь.
Не слушай свою мать.
Развлекайся, наслаждайся
своим юным телом.
Я не против, чтобы она
им наслаждалась,
но лучше с вибратором,
чем непонятно с кем.
Мама...
Это не одно и то же.
Сперва надо получить диплом,
а потом на свидания бегать.
Тут я полностью согласна.
Слушай свою мать
и не выходи замуж,
пока не переспишь
как минимум с десятью.
В итоге ты останешься с одним
и будешь подтирать
его артритный зад
до конца своих дней.
Знаешь, кого я недавно видела?
Чей сын для неё - идеальная пара?
Кого?
Дэнни, ты его знаешь, скажи.
Скажи ей.
Мам, я не хочу.
Мне надо в туалет.
Сама скажи.
Я за неё переживаю.
- Что тебя беспокоит?
- Не знаю.
Она какая-то странная.
- Странно себя ведёт?
- Где-то витает.
Витает?
- Да, типа.
- В смысле, отстранённая?
- Да, отстранённая.
- Но это же нормально.
Очень отстранённая.
- Это не патология.
- Согласна.
Секунду!
Прости за задержку.
Ох, ну и денёк...
Надеюсь, вы наелись?
Как себя чувствуете?
Пока не осознала.
Дэнни, зайка.
У тебя всё хорошо?
Да. Мы можем ехать домой?
Если сможешь оторвать отца от компании.
Хорошо, я попробую.
- Милая...
- Что?
Спасибо, что пришла.
Ты же мне все уши прожужжала.
Да, я знаю, что ты не любишь
подобные мероприятия.
И я тебе ужасно благодарна
за то, что ты согласилась.
Не за что.
Ты замечательная дочь.
Спасибо.
Правда.
Как мне это удалось?
Мам...
Ты ведь не торчишь?
- Нет.
- Я пошутила.
Нет, ты правда хорошая девочка.
Люблю тебя.
Я тебя тоже, мам.
Господи!
Стоять,
с тобой я ещё не говорила.
Как вы?
Куда всё делось, Даниэль?
Что с тобой?
Одна кожа да кости!
- Ага.
- Больше делать нечего,
как голодом себя морить?
Просто...
много учусь.
Парень есть?
- Нет.
- Неужто?
Я тебе не верю.
Ничего серьёзного.
Значит, только учишься и голодаешь.
Никаких гулянок с подружками.
Это вся твоя жизнь?
Да, это вся моя жизнь.
Везёт же тебе!
Знаете, что?
Я ещё не ела, так что, пожалуй...
прекращу голодовку.
Простите.
- Даниэль!
- Здрасте.
- Я уже ухожу.
- Как жаль!
Простите, мне пора.
Привет.
Всё нормально?
Такое чувство...
Что?
Ничего.
Что? Скажи, в чём дело?
Да ни в чём!
Чего ты ржёшь?
Что смешного?
Ничего смешного.
Ничего.
Просто я...
скучаю по тебе.
Я так обрадовалась,
когда тебя увидела.
Ладно, неважно, проехали.
Я съёбываю.
Я тоже по тебе скучаю.
Супер.
Офигеть.
- Класс.
- Круто.
- Зашибись.
Откуда я могла знать?
Ты мне не пишешь.
Неправда, я постоянно пишу.
И не сказала, что будешь здесь.
Ты ведь мне тоже не пишешь.
Я залайкала в Инсте твою историю,
но ты ничего не ответила.
Никто не отвечает на лайки!
А стоило бы.
Это нездоровое поведение,
но тебе оно свойственно.
Почему ты не выходила на связь?
Я же только что сказала!
Я тебя залайкала!
Нельзя было позвонить,
как взрослый человек?
Теперь никто не звонит.
Повзрослей!
Хватит смотреть на других.
Ладно, давай.
Ещё увидимся.
- Смотрите, она ест.
- Да, она ест.
Проходите.
Это мне Люси
на день рождения подарила.
Как мило.
Здорово. Можно посмотреть?
О, это вы в Музее Холокоста?
Выглядите...
счастливой.
Можно спросить?
Ага.
Сколько ей?
Полтора года.
Вы знакомы через родителей?
Да.
Нет.
Нет?
Через синагогу.
Да.
Или нет?
Точно не помню.
А это мы в Израиле,
на бар-мицве Мэйсона.
Израиль или Палестина...
Не помню, как он сейчас называется.
- Классная фотка.
- Правда?
- Просто супер.
- Даниэль.
Даниэль, можешь меня набрать?
Я где-то оставил свой телефон.
Да, сейчас.
Чёрт, мой тоже куда-то делся.
Ничего, я попрошу маму.
Деб?
"SUGAR": BigDaddy481
лайкнул ваш профиль.
"SUGAR": "Ты мне нравишься,
хочу встретиться. Твои условия?"
У тебя никудышная память.
Вечно всё теряешь.
Возможно, у меня деменция.
У тебя деменция со дня свадьбы.
Любой может забыть кольцо.
Невелика важность.
Тогда ищи свой телефон сам.
Где-то возле десертов.
Спасибо.
Не видела мой телефон?
Нет.
Чёрт, он мне срочно нужен.
В самый неподходящий момент...
А что за срочность?
Я тут кое с кем познакомилась
и пообещала выслать своё резюме.
Похоже, у тебя куча предложений.
Уверена, здесь найдутся ещё.
Так ты видела или нет?
Кажется, он мне попадался
на кухне или в туалете.
Кстати, он не запаролен.
Советую найти его,
пока другие не нашли.
Даниэль, помоги, лосось кончился.
- Секунду. Майя...
- Отъебись.
Пожалуйста, не говори никому.
Даниэль, я уважаю твоих родителей.
Им неприятно будет узнать,
что их дочь - шлюха.
Даниэль, лосось на кухне!
Прошу прощения...
Даниэль,
Джерри опять засорил унитаз.
Вонища невыносимая!
Бубала, где ты ходишь?
Смотри, какой прелестный ребёнок.
Спит как младенец.
И плачет золотыми слезами.
Милая, не волнуйся,
я нашёл свой телефон.
Можешь больше его не искать.
Она искала не твой телефон.
И давно вы вместе?
Почти пять лет.
Где познакомились?
В интернете.
А почему ты спрашиваешь?
Просто интересно,
как бизнесвумен всё успевают.
У них есть надёжная поддержка.
Точно. Муж, поддерживающий
молодых предпринимательниц.
Верно.
Здорово, что вам удаётся
работать из дома.
Где вы живёте?
Изначально мы жили в Сохо.
Да.
У нас большая квартира
в самом центре.
Но недавно переехали сюда.
Вполне логичный шаг,
если хочешь завести второго ребёнка.
Второго?
Это замечательно.
Чудесно.
Здорово иметь свою холостяцкую берлогу,
где можно заниматься хер знает чем.
Эй, ты чего?
Даниэль, что на тебя нашло?
Это был сарказм.
У неё порой довольно
специфические шутки.
Ты пьяная что ли?
А у тебя есть парень или девушка?
Она не по девушкам.
Эксперименты были, но...
Нет, нет.
Моему поколению непросто.
Сейчас столько странных,
нетрадиционных способов знакомства.
Это точно.
Приложения и всё такое.
Не расстраивайся, милочка.
Обязательно кого-нибудь найдёшь.
"Jdate" - потрясающая штука.
А "JSwipe" пробовала?
И стоит подкрасить губки.
Всё время твержу ей про губы.
Послушай меня, лапонька.
Я уверен, что сейчас тебе
будет намного проще.
У неё был долгий переходный возраст.
Она носила брекеты
и была слегка полновата.
Маленькая пышка!
Ты была такая милая.
Она влюбилась в одного мальчика
и долго по нему страдала.
Кажется, его звали Майкл.
Она пригласила его
на танец, а он отказался.
Вся школа это видела и слышала.
Я приехал забрать её,
и всю дорогу домой
бедняжка горько плакала.
Прямо сердце разрывалось.
Это же моё дитя.
Но все через это проходят.
- Ваша тоже влюбится.
- Какая милашка.
Помнишь песню, которую мы пели ей?
Ещё бы!
- "Baby Shake".
- "Baby Shake"!
Когда она была, как Роуз,
если она плакала,
мы пели ей "Baby Shake".
Надо было для Роуз тоже спеть.
- Let's make a baby shake.
- Не надо.
- Мам, перестань.
- Let's make a baby shake.
- Мама...
- Можешь перестать?
- Нет, ни за что.
Прошу, остановитесь.
Ни за что.
Хватит.
Хватит!
Стоп! Стоп! Стоп!
Довольно!
Дэнни, ты чего?
Всё нормально, не переживай.
Ладно, идите, идите...
Я с ней поговорю.
Я знаю, что ты не веришь в меня,
считаешь, что я ничего не добьюсь,
и что я всё ещё ребёнок.
Я не считаю тебя ребёнком.
Господи...
Спасибо, что разделяете со мной
и Фельдманами этот скорбный час.
Приглашаю вас вместе со мной
прочесть поминальный кадиш.
Благодарю.
Подожди.
Что?
Я думаю...
Думаю, что нам стоит завязать.
Ты прав.
Надо завязать, пока у твоей жены
деньги не кончились.
Здесь есть второй туалет?
В этом кто-то засел и не выходит.
Наверху есть ещё один.
Погромче, пожалуйста.
На втором этаже!
Неважно, до дому потерплю.
Простите.
Думаю, нам пора собираться.
Хорошо.
Прости.
Пап, поехали домой.
Я не против, но спроси у матери.
Мам, поехали домой.
Зайка, я разговариваю с раввином,
это невежливо. Сейчас поедем.
Отнеси, пожалуйста, книги назад.
Мы сейчас поедем, не волнуйся.
Даниэль?
Это твой телефон?
Да.
Нашла его в туалете.
Спасибо, спасибо.
Ага.
Можно тебя попросить?
Она проголодалась,
нужна небольшая помощь.
Можешь её подержать?
Ты правда хочешь, чтобы я...
Только на минутку.
Мне надо сходить за сумкой.
Ты меня очень выручишь.
Думаю, не стоит.
Почему?
Ты же няня, верно?
Мы сейчас уезжаем.
Твои родители здесь.
Ты же с ними поедешь?
Я работала только с восьмилетними.
Это не операция на мозге.
Просто подержи её.
Не бойся, ты справишься.
- Давай я возьму её.
- Не надо.
Можешь вызвать такси?
Да, конечно.
Вот иди и вызови.
Но я могу и то, и то.
Не надо.
Лучше вызови такси.
Я могу всё сразу.
Я прошу тебя вызвать такси.
Она же няня, ты забыл?
- Нет, я помню.
- Да что с тобой такое?
Отдай!
Теперь поститься 40 лет.
Больше, все двести.
Не надо, я уберу.
Можете принести веник?
Дэнни...
Милая... Даниэль, перестань.
Извини.
Что ты делаешь?
Дэнни, остановись.
Хватит.
Что ты делаешь?
Что с тобой, зайка?
Бубала, поговори со мной.
Не могу.
Давай поговорим.
Почему ты не можешь?
Не могу.
Почему не можешь, Даниэль?
Почему?
Что случилось?
Я не знаю!
Детка, тебе и не нужно знать,
что ты сейчас делаешь.
- Я и не знаю.
- Тебе и не нужно.
Я не знаю, чем хочу заниматься.
Всё будет хорошо.
Ты найдёшь хорошую работу,
встретишь хорошего парня,
влюбишься в него...
Всё образуется.
В худшем случае,
ты всегда можешь вернуться домой.
Нет!
Хватит глазеть.
Ты как?
- Она такая развязная.
- Даже слишком.
Да что с вами такое?
Спасибо, Майя.
Слушай...
я сейчас найду папу
и попрошу его подогнать машину.
А ты потихоньку собирайся
и помоги миссис Бронштейн.
Я могу ей помочь.
Спасибо. Спасибо, Майя.
Ты готова?
Не волнуйся насчёт остальных.
Все тебя любят.
Просто день такой.
Тяжёлый и полный скорби.
Всем сейчас тяжело.
Миссис Бронштейн, где ваша машина?
Почти пришли.
Можно спросить?
О чём?
Зачем ты этим занимаешься?
- Не думай, я не осуждаю...
- Ещё как осуждаешь.
Нет, просто я ничего про это не знаю.
Мне нужны деньги.
И это весело.
Правда?
Да, временами.
Приятно иметь власть над кем-то
и чувствовать себя стоящей.
Положите на переднее сиденье.
Спасибо.
Ещё чем-то помочь?
Нет, спасибо, девочки.
Помочь вам вырулить?
Ты умеешь водить?
Да, я хорошо вожу.
О, нет, спасибо.
Ладно, будьте осторожны.
У неё вроде права просрочены?
Их давно забрали.
Ей нельзя садиться за руль.
Фиг с ней.
Слушай, прости меня.
Проехали.
Я не думала об этом в таком ключе.
Залезай, Морин.
Даниэль!
Что?
Ты идёшь?
Направляюсь прямо к вам, папа.
Залезай, пока никто не увидел,
на чём мы прикатили.
Где тебя носит?
Я обыскалась!
Мы провожали миссис
Бронштейн до машины, мам.
С чего бы?
С того, наверное,
что старперам надо помогать!
Не смей выражаться
и повышать на меня голос, сикавка!
Кэтрин, Майя - вас подвезти?
Нет, спасибо, мы на такси.
- Как хотите.
- Да ладно, тут полно места.
Мама, они живут в двух шагах от нас.
Найди того, у кого есть детское кресло.
Оно ищет ближайшие машины.
Точно, совсем забыла.
Подбросить вас двоих?
То есть, троих.
Нет.
Мы уже вызвали такси, но спасибо.
У меня есть Uber,
в который влезут все.
Джоэл, они вызвали такси.
Мы уже взяли Морин.
Да, такси уже нашлось...
Телефон сел.
Тогда возьми мой.
- Где он?
- Был где-то в сумке.
- А конкретнее?
- Он точно где-то здесь.
У вас и так полная машина людей,
а нам ещё нужно детское кресло.
В наше время не было ни кресел,
ни переносок, но мы как-то справились.
Поехали с нами.
Этому конца не будет.
Я сажусь в машину.
Так и быть.
Да вы, блядь, издеваетесь.
Сперва молодёжь.
Садитесь в заднем ряду.
- Серьёзно?
- Идём.
Ладно.
Простите, надо опустить
спинку среднего сиденья.
Ага.
Потяни за рычаг сбоку.
Не получается.
- Тебе помочь?
- Нет, сейчас.
Давай, Майя, наляг посильнее.
- Получилось?
- Да.
Кто следующий? Ким, Макс?
- Иди первый.
- Ладно.
Чудно.
Кэтрин, поместишься
с ними в один ряд?
Давай помогу.
Спасибо.
Макс, подвинься.
Осталась только Морин.
Некуда.
Чёрт, кажется я обсчитался.
Надо же.
Никаких проблем, мы можем выйти.
Да, мы вызовем такси.
Нет, слушайте сюда.
Морин сядет сзади с девочками.
Майя и Даниэль,
сможете уместиться на одном сиденьи?
Вы же такие худышки.
Джоэл, мы вызовем такси.
Нет-нет-нет, поверь, все влезут.
Евреи своих не бросают.
И не своих тоже, прости.
Морин, тебе там удобно?
У тебя тут столько барахла, Джоэл.
Привет, девочки.
- Здрасте.
Ноги целы, руки целы?
- Тихо-тихо...
- Все уселись.
В тесноте, да не в обиде!
- Какого...
- Ничего.
Ничего.
Сейчас...
Не плачь, детка.
Ку-ку! Ку-ку!
Не плачь.
Все пристегнулись?
Итак, первой отвозим Морин.
Спасибо.
О, чёрт.
О, нет.
Опять телефон посеял?
Нет.
Поехали уже, Джоэл.
Сейчас, только ключи найду.
Вот они.
Все готовы?
Дома я тебя убью.
ШАЛОМ, ПАПИК!
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/82768/513811
Переводчики: Dark_Alice