Я снова видел этот сон.
Он постоянно мне снится.
Все как наяву.
Я в Мексике, дома.
Я вернулся.
Мои глаза открыты.
Вот он, молодой я.
Сон всегда кончается одинаково.
Я просыпаюсь в поту.
И понимаю, что не могу вернуться.
А если я застрял здесь,
ради чего это все?
Заказ!
Готово.
Забирай.
Я ношу тебя с собой
ПУЭБЛА, МЕКСИКА, 1994 ГОД
Чего так поздно?
Заказов было много. Извини.
Мама, я же говорила не давать ему сок.
Это вода.
Паола, тебе в холодильнике курица.
И Рики завтра на обед хватит.
- Добрый вечер, сеньора.
- Добрый.
Я отнесу его.
Добрый вечер, сеньор.
- Добрый вечер.
- Извините.
Обхитрил меня, да?
Садись, я тебя умою.
А потом спать.
Ну-ка.
Сотрется ли?
- Не больно?
- Нет.
- Не могу...
- Иван.
Слушай,
спасибо, что разрешила
провести время с ним.
Когда можно снова его взять?
Ему нужны новые кроссовки.
Я знаю.
Держи.
И это тоже.
- Тебе хватит на автобус?
- Да, конечно.
С зарплаты куплю ему обувь.
Береги себя.
Эй, попробуй моле.
Добавь лука.
Моле на второй стол.
Пахнет вкусно.
Так кто готовил-то?
Я ж готовил!
До сих пор используешь ступу с пестом?
Конечно, только так и делают моле.
Я говорил, попробуй блендером.
Нет, горчить будет.
Хочешь расскажу папин секрет?
- Давай.
- Когда достаешь помидоры
из сковороды, сразу в блендер их,
так не будут горчить.
И быстрее.
- Попробуй.
- Иван.
- Почини ручку слива в туалете.
- Да, шеф.
Народ, пятый столик до сих пор ждет.
Сеньор!
Что такое? Ты починил туалет?
- Да.
- Отлично.
Сеньор, помните, вы говорили мне
о вакансии на кухне?
Что я заменю Педро, когда он уйдет.
Ты представляешь,
мой племянник недавно вернулся,
и я дал это место ему.
Семье же надо помогать.
Шеф, но я целый год ждал.
Ну и что, некоторые ждут четыре-пять лет,
чтобы начать работать на кухне.
Смирись с этим.
Я закончил кулинарный колледж,
диплом есть.
Я знаю.
Будь благодарен за любую работу.
У кого-то и ее нет.
И наберись терпения.
Терпения. Поговорим позже.
Красавчик.
Красотка, ты рано! Как зашла?
Подрочила хозяину.
Во дает старушка.
Просто я умелая.
Значит, теперь ты тут обитаешь.
По телефону ты говорил,
что тут как в банке сардин.
- А разве нет?
- Нет!
Тут скорее как...
...в вонючей коробке от обуви.
Чин-чин.
Детка...
Я думал, ты бросила этого кретина.
Помнишь Янет?
- Кого?
- Янет.
Из 21 дома? Еще шлюхастее тебя.
Ну, спасибо!
Она переехала.
С парнем из двадцать первого.
Работают где-то в цветочном
и не напрягаются.
Семье хорошо помогает деньгами.
Ее дурной брат купил фургон в Экатепеке.
А женушка его красится в блондинку.
"Потому что натуральный блондин...
Всегда привлекает внимание".
Они были в Нью-Йорке.
Охренеть!
Ну что, куда я поведу тебя напиваться?
Я быстро переоденусь.
Это крутое место?
Я ни разу не был, но говорят, крутое.
Да ну на хрен!
Здравствуйте.
Да? Или что?
Посмотрим.
Что это?
- Где?
- Видишь?
Что?
Что это за хрень?
Вон, смотри.
Симпатичный.
- Это не он.
- Он.
Видишь, портфель и все дела.
Поговори с ним.
Ты заблудился?
Может, тебе не сказали, но это гей-бар.
Почему я тебя раньше не видел?
А ты что, всех тут знаешь?
Почти всех.
Тогда ты знаешь, кто я.
Ты из Мехико.
Здесь живешь пару лет.
И ты...
Кто же ты?
Я тебе не верю.
Видимо, в Герреро все пошло наперекосяк.
В Чиапасе.
Еще хуже.
Скажем так, я выжил.
Будь я там, я бы тебя научил,
как выпутываться.
Где ж ты был в 1985,
когда был мне действительно нужен?
Дрочил.
На постер Тома Круза.
У тебя больше ни с кем не было проблем?
Я умею обходить острые углы.
Да, ты мастак.
Видишь монастырь?
Да.
Там изобрели чилес-ен-ногада,
перец в ореховом соусе.
- Да ладно!
- Да.
Правда?
И как это было?
Я переехал в Пуэблу учиться на повара.
По приезду поехал в монастырь.
Мне открыла монахиня.
Она сказала: "Благослови тебя Бог,
но это женский монастырь,
тебе сюда нельзя".
И ты сказал ей, что ты гей?
- И она тебя впустила?
- Нет, придурок.
Я сказал, что хочу оригинальный рецепт
чилес-ен-ногада
и могу пожертвовать монастырю.
Она: "Сколько?" Я: "Тысячу".
И она захлопнула дверь.
- Правда?
- Да.
Через десять минут она вернулась.
Открыла дверь и сказала:
"Мать-настоятельница сказала 2000".
Какие хитрожопые монашки!
Я тоже хитрожопый,
ведь рецепт я в итоге получил.
Мне пора.
Дай свой номер.
У меня нет телефона.
Но мы же увидимся снова?
Да.
Спасибо.
- Хорошего дня.
- До завтра.
До завтра, дон Педро.
У тебя другой голос.
Я слышу как ты улыбаешься.
Кто эта счастливица?
Мама...
У вас все серьезно?
Расскажи, какая она?
Я пока не буду тебе рассказывать.
Красивая?
На тебя похожа.
Не дай Бог!
Мама, у меня перерыв закончился.
Я потом позвоню.
Позаботься о папе.
Делай, что в твоих силах.
...за тамале.
Подходите, попробуйте!
Доброе утро, дамы и господа!
Эй, толстяк! Хочешь тамале?
Чтоб не похудеть.
Толстяк!
Хочешь быть большим, сильным и молодым,
ешь тамале!
Мяса поменьше, оно дорогое.
Ух ты, мама!
Какая красота!
Куда грязными руками!
Юлисса должна тебе вдвое заплатить.
Это ее праздник,
она должна быть красивой.
Мама, а мне можно?
Праздник на 15 лет?
Иван, кинсеаньера - только для девочек.
Не начинай опять.
- Остаешься за главного.
- Да. Удачи.
Черт!
Сандра, ты не ушиблась?
Я сейчас, красавчик.
Офигеть!
А не вульгарно?
Так Мадонна красится.
Из такого красавчика получилась
какая-то дурнушка.
Время вышло, мальчики.
Ручки в сторону. Все, время вышло.
Раз уж я в хорошем настроении,
вот вопрос
на дополнительные баллы.
Какова естественная тенденция
любого бизнеса?
Медленный путь к банкротству.
Видимо, придется делать экзамен сложнее.
Легко справляетесь.
Ты посмотри!
- Гляди-ка!
- Не слишком большие?
Давай спросим.
Смотри!
Какие классные!
Извините. Добрый вечер.
- Добрый.
- Мы закрываемся.
Но еще рано. Не покажете нам вот это?
- Быстренько.
- Мы закрываемся.
Ничем не могу помочь.
Спасибо.
У меня классная жопа,
ты знаешь, сколько я могу заработать
на такой фигуре?
И сколько же?
Мне можно гастроли в Таиланде давать.
Заткнись.
А задницу в Бразилии показывать.
Прикинь, сколько гомосексуалов
придут на меня глянуть.
А то! Аншлаг же будет, сто пудов.
И ты будешь великолепен.
Сюда.
Сукин сын.
Это твой мистер Никто?
Да.
Ты погляди.
Вот всегда так.
Добрый вечер, сучки и господа.
Поприветствуйте великую диву Пуэблы,
Кукусу Минелли.
Он мне лгал
Говорил, что любит
Но это не так
Он мне лгал
Он никогда меня не любил
Позволил мне влюбиться до безумия
Он мне лгал
Это все была игра
Жестокая напрасная игра
Он мне лгал
Мое сердце разбито
И слезы текут по щекам
Я разбита
Мне хочется умереть
Ложь, все была ложь
Пустые слова
Всего лишь мальчишеский каприз
Ну все, хватит.
Достаточно.
Добро пожаловать, друзья!
Здесь вообще геев нет?
Но я вас поддерживаю, правда.
Надеваю каблуки и наряд,
чтобы вас поддержать.
- Ох.
- Что?
Смотри, кто там.
О нет.
Любишь, когда тебе делают больно?
Береги себя.
- Пока.
Разберись сам.
Пока.
Привет.
Это мой автобус.
Надеюсь, мелочь есть.
- Она знает правду про тебя?
- Нет.
Я не могу ей сказать.
Ты же знаешь людей.
Она не даст мне видеться с сыном.
Она решает, можно ли нам встретиться.
И что будешь делать?
Как воспитывать его, постоянно прячась?
Не знаю.
Для начала мне нужна работа,
где больше платят.
Я задумываюсь о переезде.
С тобой очень сложно встречаться.
Мы хотим торт
Вся эта земля - твоей семьи?
Да. Еще прадед ей владел.
- Закрой глаза.
- Закрыл.
Так-так.
Мама, ничего себе!
Давай мне.
Ну-ка.
- Мне идет?
- Очень.
Хорошо сидит.
- Ты такой элегантный.
- Спасибо большое, мама.
- Ты такой красивый.
- Очень элегантно.
Потрясающе.
Красиво, да?
Ты каждый день сюда приходишь.
Я носил его в восемь лет.
Представляешь?
- Кто за это отвечает?
- Не знаю, сеньор.
- Но я выясню.
- "Не знаю"?
Он не в духе.
В чем дело?
Твой отец нас застукает.
Он слишком стар.
Не сможет сюда подняться.
- Вот так.
- Спасибо, мама.
Ты поздно.
Добрый вечер.
Я Иван.
Привет, папа.
Он лучший друг Херардо.
Много коров отелилось?
Две.
Черная скоро разродится. Следи за ней.
Хорошо, пап.
Кофе остыл.
Ты знаешь, я люблю горячий.
Во что ты вырядился?
Тебе не нравится?
Нет.
Кем ты работаешь?
Он шеф.
Нет.
То есть повар.
Нет. Я помощник на кухне.
Посуду мою.
У меня дома посуду моет горничная.
Анхелика...
Это ведь женская работа?
Когда вы уезжаете?
Завтра утром.
Пускай едут. У них там дела, наверное.
Да, сеньора. Нас на работе ждут.
Пойдем.
Папа?
Вставай!
- Папа!
- Молчи!
Куда мы едем?
Заткнись!
Ну, расскажешь?
Или ты не мужчина?
Ты думаешь, мне не стыдно слушать,
как все в деревне
говорят эту чушь?
Я тебя не учил быть мужиком?
Почему ты ведешь себя как девчонка?
Все говорят, что ты педик.
- Ты педик?
- Нет, папа.
А почему все так говорят?
Не знаю.
Знаешь, что бывает с такими, как ты?
Их убивают.
Бросают в горах.
Ты хочешь закончить так?
Нет.
Вот посиди здесь и пойми,
чего ждать, если будешь себя так вести.
Иван, это Франсиско. Я тебя искал.
Пора платить аренду.
Ты ему еще не заплатил?
Пока нет.
Я же говорил, что могу тебе занять.
А я сказал, не надо.
Как хочешь.
Иван, ты дома?
Это моя мама.
Мама? В Пуэбле?
С моим сыном и Паолой.
- И что?
- Они хотят зайти.
Я твой друг с работы.
Иван!
Привет, мам.
Рики, что случилось?
Упал в школе.
- Больно?
- Да.
Где ты был?
Он упал в четверг, руку сломал.
Я так испугалась,
что позвонила твоей маме.
Где ты был?
Ездил с друзьями с работы в Идальго.
Внезапно сорвались.
Извини, что не предупредил.
Рука уже заживает.
Но он хотел увидеться с папой.
Рики, давай сходим в "Санборнс"
за мороженым?
Ура, мороженое!
Дождь на улице.
Можно сходить в туалет?
- Рики хочет.
- Он сломан.
Не работает, воды нет.
Иван, почему ты нас не пускаешь?
Кто у тебя?
Мама, просто ко мне нельзя.
Это тот парень, что обычно с тобой?
Какой парень?
- Пойдем, внучек.
- Но я хочу мороженое!
Уже поздно, идем.
- Идем.
- Мама, подожди.
Я так и знала.
Не приближайся больше к нам с Рики.
Паола, он мой сын.
Тебе нечего нам предложить.
Я поехал домой.
Сними это.
Твоя мама очень старалась.
Иван, что случилось?
Что ты здесь делаешь?
Во сколько ты уходишь?
Поздно. Мне надо ждать,
когда начальник вернется из Чолулы.
Я подожду.
Не задерживайся.
В чем дело?
Что случилось?
Что ты будешь там делать?
Ощипывать кур?
Собирать виноград,
или что там собирают в Калифорнии?
Может, авокадо?
Иван, мы геи.
А не сборщики авокадо.
Там у меня больше шансов стать шефом.
У меня талант, а там талантливых любят.
Спасибо.
Нам и тут хорошо.
Нет, нам не хорошо.
Тебе хорошо.
Поехали со мной.
Там нас ненавидят.
Тогда почему все там остаются?
Вся эта херня -
потому что мама застукала тебя с парнем.
Повзрослей уже.
Я должен добиться чего-то
ради Рики и ради себя.
Мне нужно уехать.
Ты можешь умереть.
Разве не видел фото?
Техас, Аризона...
Там люди сгорают от одиночества.
Херардо, ты будешь мной гордиться.
Я люблю тебя.
И ненавижу.
Один год.
Ты веришь в судьбу?
Я всегда верил, что каждого из нас
ждет что-то особенное.
Что каждому приготовлен сюрприз.
Мой сюрприз - ты.
Но ты немного рановато.
Всем слушать меня!
Будете делать то, что я скажу. Ясно?
Роберто Мартинес.
Иван и Сандра Кампос.
Для вас обоих?
У тебя жена слишком толстая.
Что?
Она не дойдет.
- Дойду.
- Отстанет сильно.
Нет, не отстанет.
Я смогу.
Эрнесто Камачо.
Хавьер Гарсия.
Поехали.
Боже правый, сколько колючек!
- Ты как, нормально?
- Да.
- Он же сказал четыре часа?
Это как два фильма посмотреть.
Ох, красотка.
- Что такое?
- Мне плохо. Я так устала.
Красотка.
Отдышись.
Пойдем, а то нас бросят. Ты сможешь.
- Красавчик.
- Пойдем.
Тревога! Бежим!
Бежим!
Сандра, что с тобой?
Сандра.
Сандра, очнись!
Детка.
- Умоляю тебя, вставай.
- Не могу.
Толстуха жирнозадая.
Мы не можем больше ждать.
Я предупреждал.
Давай, ребята.
Если поторопимся, успеем до рассвета.
Подождите.
Дайте моей жене пять минут. Пожалуйста.
Нет, мы не можем терять время.
Я тебя предупреждал.
Мы не можем ее бросить.
Еще умрет.
А ты кто такой?
Из-за этих придурошных нас всех поймают.
Идем!
Пожалуйста, не уходите.
Дайте нам пять минут, сеньор!
Всего пять минут! Прошу вас!
Подождите нас!
Налево.
- Они уходят, вставай.
- Не могу.
Я не могу. Ты иди.
Иди. Пускай меня поймают и отправят домой.
Я не дойду.
Нет.
Подождите меня!
Я бегу!
Детка! Детка!
Прости меня.
Мы не сдохнем в этой сраной пустыне.
Так.
Эй, сюда!
Стойте!
Боже мой! С тобой все в порядке?
Да, но с моей подругой - нет.
Мы еще в Мексике?
Нет, сынок, вы в Соединенных Штатах.
Слава Богу!
Подвезете нас?
Хоть докуда. Пожалуйста.
Это слишком опасно.
Идите по этой дороге минут 40.
Держитесь у обочины,
там иммиграция патрулирует.
В конце дороги увидите
среднюю школу Сан Луис.
Дворника зовут Сид.
Скажите, что вы от Химены. Он вам поможет.
Точно не можете подвезти?
Я не могу, правда.
Погоди, я тебе кое-что дам.
Держи.
- Спасибо.
- Благослови вас Господь.
И удачи вам.
Спасибо.
Но я не хочу, чтобы ты уезжал.
Послушай меня, я скоро вернусь.
Иди, а то опоздаешь на урок.
Дорогой сын,
мы попрощались 14 лет назад.
Я помню твое невинное личико.
Я сказал, что вернусь.
И не вернулся.
Теперь ты знаешь правду.
Если я уеду отсюда, не смогу вернуться.
Во снах все случается так быстро.
Как вспышки.
Американская мечта -
это замедленная съемка.
Проходят годы.
Я хотел чего-то достичь.
Не теряй веры в меня.
- Ты закончил?
- Еще немного.
Телефонные карты есть?
Есть на две, пять и 15.
Почем?
Двушки по 1$.
- А одна минута?
- 50 центов.
Ты обещал позвонить час назад.
Мы поздно закончили работать.
Ну что, как тебе новая работа?
Хорошо. Отлично. Все супер.
Сегодня готовил.
Энчиладас.
Куриные или свиные?
Куриные.
И как?
Всем очень понравилось.
А шеф вообще был в восторге.
Сказал, что никогда их не пробовал,
а у меня уникальный талант.
Он удивился?
Я же говорил, они тут странные.
Вместо кинзы везде кладут петрушку.
А я говорил, что в Штатах варвары, Иван.
Я тобой горжусь.
Я соскучился.
Очень соскучился.
Ты уехал больше года назад.
Ожидание дается мне хуже, чем я думал.
Иван...
Я еду к тебе.
Нет, тебе нельзя сюда.
Это не для тебя.
Херардо, ты должен забыть обо мне.
На какое-то время.
- Возраст?
- Двадцать шесть лет.
Недвижимость в Мексике есть?
Квартира в Пуэбле.
Стоимость?
Восемь тысяч долларов.
Другое имущество?
У моей семьи есть ферма в Чиапасе.
Скот разводят.
Ассистент профессора
в университете Пуэблы?
Да.
Учусь в магистратуре.
Раньше за границу выезжали?
Из Мексики?
Нет, никогда.
Дети в Мексике или в США есть?
Нет.
Члены семьи или близкие люди в США?
Нет, никого нет.
Извините.
Следующий.
Я расскажу ему.
Херардо, не надо.
Все, хватит.
Соберись, королева.
Видишь, как бывает,
когда ты напиваешься в сопли.
Педики!
Посмотри на этих гомиков.
- Педики, блин.
- Херардо.
Херардо, не надо.
Бей его!
- Вот тебе! Больно?
- Урод.
Лучше бы он вернулся сюда.
У тебя тут профессия.
У тебя жизнь налажена, сынок.
Я хочу быть с ним.
Понимаешь?
Ты можешь умереть.
Подумай хорошо, сынок.
Никогда не бей мужчину. Никогда.
Эй, у тебя пицца есть?
Эй!
Кретин, разве это похоже на пиццу?
Мексиканец пришел!
Молчать!
Что этот сраный пес опять разлаялся?
Детка.
- Детка.
- Привет.
Собралась куда-то?
Мне на работу через полчаса.
- Приготовил тебе позоле.
- Я не голодна, оставь тут.
Ты в порядке?
Янет мне сказала,
что ее подруга поехала в отпуск в Майами,
и ее схватили в аэропорту.
И депортировали.
В аэропорту?
Это пройдет.
Нас тут ненавидят.
Я хочу вернуться.
Но у тебя все хорошо.
Моя мама видела твою на новой машине.
Знаешь, что мама мне сказала?
Что лучше б она сидела со мной на кухне,
чем ездила одна на тачке.
И машина подержанная, кстати.
Двенадцатилетняя "Тойота Камри".
Ты пойми, все наши там.
А мы с тобой тут.
А твоя мама?
А сын?
Херардо будет ждать тебя вечно?
Я возвращаюсь.
Давай со мной.
Нет.
Мы приехали сюда чего-то добиться.
Надо стараться.
-Ventana.
-Ventana?
Ventana...
Это окно?
- Окно?
- Окно.
Ventana.
Смотри.
Окно.
"Окно" не так пишется.
Как переведешь "horno"?
Horno...
А parilla?
Parilla?
Parilla - это гриль.
Как по буквам?
- Г-р-и-л...
- Л?
- Одна "л"?
- Одна.
- Мягкий знак. Гриль.
- Так.
Так, я еще одно слово не могу запомнить.
"Грибы".
- Грибы.
- Грибы?
- Да?
Грибы.
Грибы?
Иван, разве грибы - не hongos?
- Champiñones.
- Вот дурак!
- Да, champiñones.
- Как пишется?
-Champiñones.
Нет, по-английски!
Грибы.
Итого у нас вместе 212 долларов.
Нужно досолить, давай.
Соус готов? Дай гляну.
Твою ж мать! Он у тебя подгорел.
- Думаете, шеф?
- Готовь заново.
Поднимай, блин!
Шеф!
Руку на меня поднял? Спалил мое блюдо?
Урод, Богом клянусь,
я выгоню тебя из моего ресторана!
Все за работу!
Парни, давайте.
Сюда нужен человек.
Вон туда, к окну. Да, туда. Быстро.
Поднимай.
Эй. Я могу помочь.
Я учился на повара в Мексике.
Я Иван.
Ради всего святого,
ты ж простой доставщик.
Дайте ему фартук. Быстро.
Давай.
Вперед.
Я проверю, осталось ли еще ризотто.
Постараюсь спасти обед. Думаю, смогу.
Делай что делаешь. Нарезай.
Не перепутайте позиции, хорошо?
Все, за работу.
Эй, Эрик. Иди сюда.
Иди в холодильник
и принеси восемь цуккини.
Большую мускатную тыкву.
И двадцать шампиньонов. Быстро!
И петрушку.
Порежь мелко.
Пойдет, только режь покороче, ладно?
Готово, шеф.
Я позабочусь о тебе.
Ты приехал ко мне.
Бросил все.
Теперь мы неразлучны.
Говорят, нам тут придется скрываться.
Но я просто хочу жить.
Можно нам просто жить?
Красавчик, как ты?
В Чиапасе все классно.
Херардо сказал, ты наконец-то попал
на настоящую кухню.
Я так тобой горжусь!
Целую тебя крепко.
Еще одну порцию тако, пожалуйста.
НЬЮ ЙОРК, НАШИ ДНИ
Мне нравится.
С черным хорошо сочетается.
Давай туда повесим. Иван, за мной.
Иван, их было четыре.
Нет, три.
Когда уборку планируешь?
- Скоро?
- Да, они все тут вымоют.
А Мэтт хотел снять красные лампы.
Сказал, уродливые. Я не дал.
В них лампочек нет.
Папа, как дела?
Я только что из посольства.
Визу мне не дали.
Я так устал от этого. Ничего не понимаю.
Не одобряют и все.
С бумажками всякими так все строго.
Вот так.
Я сдаюсь.
Ты не планируешь вернуться?
Или останешься там навсегда?
Я не видел тебя 20 лет.
А время все идет и идет.
Двадцать лет.
Сколько это рабочих смен?
Я потерял счет.
Дворник, автомойщик.
Повар на раздаче.
Шеф-повар.
Владелец.
Папа.
Иммигрант.
Мексиканец.
Мои воспоминания стираются.
Я не помню, какой любимый чили был у папы.
Что еще забывается?
Может, они стали меня забывать?
Если ты решишь вернуться в Мексику,
чем будешь там заниматься?
Там же нет никакой стабильности,
безработица жуткая.
Что ты будешь там делать?
Придется начинать с нуля.
- Вы открыты?
- Нет, извините. Открываемся в 17:00.
- А, ясно.
- Извините.
Иван...
Я не вижу себя сейчас в Мексике.
Не могу представить себя там.
На центральный автовокзал.
Быстрее!
Бежим.
Херардо!
Привет.
Я...
Я буду краток. Очень краток.
Постойте... я попрактикую свой спэнглиш.
Большое спасибо, что пришли.
Столько красивых лиц впервые за 10 лет.
- Со времен башен-близнецов.
- Спасибо.
Я вижу друзей, с которыми мы работали
в разных ресторанах 12 лет назад.
Вытирали столы.
И я до сих пор вытираю столы. Ваши столы!
Мы здесь собрались благодаря еде Ивана.
Сегодня
сбылась одна из моих мечт:
собрать полный зал наших друзей.
Мы создавали это место,
думая не только о себе,
но и о соседях,
о наших друзьях и родне.
И о мексиканцах,
приехавших сюда в поисках возможностей.
Спасибо!
- За нас всех!
- Салют!
Папа, я снимаю видео для Ивана.
Братик...
...нам придется сменить палату.
Мама уже позвонила священнику.
Я буду держать тебя в курсе.
Это очень больно. Меня убивает,
что я не могу находиться там.
Что не могу попрощаться с отцом.
За наши семьи, что стояли за нашу страну,
просим тебя, Господи, не забывать о них.
Просим дать надежду и терпение
нашим братьям и сестрам-нелегалам.
Даровать нам силу
преодолеть расистские нападки.
Мы молимся тебе.
Да здравствуют
иммигранты-латиноамериканцы!
Да здравствуют!
Да здравствуют
все иммигранты в этой стране!
Да здравствуют!
У меня есть в Мексике сын, ему 20 лет.
Поэтому я хочу съездить в Мексику.
Я не видел его много лет.
Я не хочу покидать эту страну навсегда,
потому что у меня здесь бизнес.
Я не хочу закрывать рестораны
и оставить без работы 80 человек.
Я не прошу ни вид на жительство,
ни гражданство.
Я прошу только разрешение съездить туда
и вернуться сюда, чтобы работать дальше.
Несмотря на то что у вас бизнес
и наемные сотрудники...
Из-за того, что вы пересекли границу
без документов
и находились здесь нелегально,
вашу просьбу выполнить нельзя.
Я как будто в клетке заперт.
Если честно, я не счастлив. Нет.
Иван, но есть много других людей,
чьи жизни разрушены.
У которых проблемы намного серьезнее.
О нет.
Остается просто жить как есть.
Как такое может быть, что власти страны
рвут связь между сыном и отцом?
Между родней?
Оно того не стоит.
И это нас разлучит.
Тебе когда-нибудь снилось,
что ты вернулся в Мексику?
Мне постоянно снится.
Улицы, усыпанные цветами жакаранды.
Пестрый рынок.
Я вижу их.
Как наяву.
Иногда это ощущение
не покидает меня весь день.
Оно со мной везде.
Иногда я путаю сны с воспоминаниями.
Ведь часть меня осталась там.
Простите меня.
Не знаю, существует ли судьба.
Но я точно знаю,
что наша жизнь полна сюрпризов.
Мой сюрприз - ты.
А твой - я.
И мы здесь.
Ты и я.
Вместе.
Все еще мечтаем.
Я ношу тебя с собой
СПАСИБО ИВАНУ И ХЕРАРДО,
ЧТО ПОДЕЛИЛИСЬ СВОЕЙ ИСТОРИЕЙ.
ПАМЯТИ ЭДУАРДО ГАРСИИ
Перевод субтитров:
Юлия Краснова
Я ношу тебя с собой